Iskreno uopće te nekakve podjele na muške i ženske poslove. Ja uvijek kažem da postoje ljudi koji znaju odraditi posao i postoje ljudi koji ga ne znaju odraditi. Treba li više žena? Ne treba više ni žena i muškaraca treba više sposobnih ljudi.
Stavi one ljude koji su najsposobniji u nečemu da se bave s tim. I onda imaš najbolji mogući proizvod. Ali, ako nemaš želju glad, ako nemaš nekakvu disciplinu, na kraju krajeva i ako nemaš volje slušati one koji ti mogu dati nekakav savjet, ne možeš uspjeti.
Mislim da ne bih bila ovdje gdje jesam. Znaš da sam imala problem s tim. Tko šta misli? Ne, možeš sam sebe zaštititi od toga. Ja uvijek kažem da je nekako dužnost svakoga od nas da zaštiti samoga sebe i da zaštiti prije svega svoje mentalno zdravlje.
Danas kad vidim znaš da ljudi dođu pa pitaju kolika će biti plaća ili nešto odmah. Prvo, pa evo ja kažem. Pa ja sam pisala tu priloge za 50 kuna.
Jesi li ti uspješna osoba?
Jesam li uspješna osoba? Pa to je na drugima da da procijene?
Kak si završila uopće tu.
Pa završila sam. Dug je to put od nekakvog početka do ovoga gdje sam sad? Uvijek kažem nekako da ne završiš ti negdje slučajno. Uglavnom u životu. Pogotovo ne ljudi koji uvijek imaju nekakav cilj ispred sebe.
Može tebe na kraju taj put odvesti u jednom ili u drugom smjeru, ali ako imaš nekakav cilj, onda znaš otprilike gdje ideš i po što ideš. Privlači me uvijek taj svijet sporta. Od malena sam se bavila sportom.
Doma se gledao taj nogomet. Nekako sve se uvijek vrtilo oko toga i tamo negdje kad je bio euro. U Portugalu sam ja prvi put to vidjela, onako na jedan malo ozbiljniji način i doživjela na jedan malo ozbiljniji način.
I onda je tu počela nekakva moja ideja o tome da bi jednog dana ja htjela tako nešto raditi s kojom su se, naravno, u početku uglavnom svi baš.
Sportski, sportski.
Baš sport.
Sportska novinarka. Da budem politički korektan, da ne kažem sportski novinar.
Tako da baš sportska novinarka. Nije bilo previše njih u tom periodu. Naravno, nema ih ni sada previše, ali opet su sada malo drugačija vremena i sad je to nešto što curice, ajmo reći, mogu vidjeti.
I pristupačnije je. Imaš nekakvu ideju kako bi mogao doći do toga. Nije nekakva tabu tema. Prije 20 godina je bila tako da ono.
Kakav je tvoj stav prema? Prema tome, ti ide na živce ili misliš da je to bitan dio rasprave neke u društvu, kao što će žena u tome ili kad komentiraju. To je prije nije bio ženski posao. SAD je ženski posao.
Kakav je stav općenito prema prema tim temama, možda feminizma patrijarhata matrijarhata?
Ma ne volim iskreno uopće te nekakve podjele na muške i ženske poslove. Uvijek kažem da postoje ljudi koji znaju odraditi posao i postoje ljudi koji ga ne znaju odraditi i to je jedina podjela koja treba postojati. To ne volim reći jer me ne znaju često pitati u intervjuima treba li više žena.
Ja uvijek kažem, ne treba više ni žena i muškaraca treba više sposobnih ljudi. Znači stavio one ljude koji su najsposobniji u nečemu da se bave s tim. I onda imaš najbolji mogući proizvod na kraju i to bi trebala biti.
Ja mislim sva filozofija bilo kojeg posla jer nema u poslovnom svijetu od toga da imaš tu ili nekakvu žensku energiju, mušku energiju koja će ti diktirati poslije nekakav uspjeh i to hoćeš biti uspješan ili nećeš, nema toga.
To je ili znaš ili ne znaš i to vrlo brzo na kraju krajeva, izađe na vidjelo.
To je nekako možda jednostavnije kad pričamo o karijeri. Kad pričamo o privatnom dijelu života. Možda su stvari kompliciranije.
To je drugo.
A ovaj. Znači, ti si zagovornik takozvane. Čini mi se da je prava riječ meritokracija. Znači, onaj koji je ovaj pitanje iskustva, vještine, kompetencija i tako dalje.
Naravno, ne nužno iskustvo u početku, jer onda kad bi išli od toga iskustva, onda nikad netko novi ne bi dobio priliku. Ali vidiš ja uvijek kažem ljudi kad dođu na razgovor, ti već onda vidiš je li ima tu potencijala nekakvog ili ga nema.
Ja sam imala tu priliku dok sam na radiju radila raditi s raznoraznim novim ljudima koji su dolazili i koji su tu dolazili da budu u ulozi producenta. Ti vidiš doslovno čim ih pošalju prvi i drugi dan gdje se može nešto s tim raditi ili se ne može jer ima puno onih koji zamišljaju taj posao, puno drugačiji nego što on u stvarnosti je.
I onda dođu tamo i misle da će tebi sad netko sve lijepo servirati. Ti ćeš stat pred kameru ili pred taj mikrofon biti lijep, simpatičan duhovit samo od sebe. E, pa onda vrlo brzo shvatite da to baš nije tako i da je puno truda i rada u pozadini i onda puno njih odustane, Ali vidi se ja bar ja imam taj feeling
za ljude odmah onako doslovno čim ih staviš sa druge strane, da vidim, ima tu nekakvog potencijala ili ne. I onda ako u nekom vidiš potencijal, ako vidiš nekakvu želju i glad za nečim, onda apsolutno uvijek volim i podržati.
Dati savjet i pomoć na bilo koji način, a ako nema toga ćao doviđenja, to je bolje da završimo priču čim prije.
Zapravo, prva točka je ta želja i glad za nečim. Motivacija.
Naravno.
I onda netko ima iole nekakvih talenata ili predispozicije za nešto. Sigurno čovjek može naučiti.
Naravno, ako nemaš želju glad ako nemaš nekakvu disciplinu. Na kraju krajeva i ako nemaš volje slušati one koji ti mogu dati nekakav savjet i učiti od ljudi koji to već znaju raditi. To onda ne možeš uspjeti.
Jednostavno ne može svatko uspjeti. To je vrlo jednostavno, jer puno puno je tu faktora koji se moraju posložiti. je puno. Ti moraš raditi na sebi da bi mogao doći do nekakvih određenih visina u bilo kojem poslu, ne samo u tome.
Ja sam si ovako zapisao bio tu. Baka i djed su ti svaki dan kupovali krafnu koju nisu smjela pojesti. Kako si to klinka bila?
Ne znam otkud si? Otkud si našao tu informaciju i gdje si je našao? Ali svaka čast. Nije baš da je nisam smjela pojesti ili da je ne bi pojela. Ali bavila sam se sportom u tim nekim godinama osnovne i srednje škole ozbiljno se bavila sportom i trebalo je paziti, naravno, na kilažu.
I bake i djeda su se stvarno u tom periodu ozbiljno trudili da mi pripreme, zdrav ručak i zdravu večeru. Sve je bilo spremno. Živjela sam tada s njima, ali uvijek nakon svakog ručka. Sjećam se da bi ti da rekao Imaš u ormaru čokoladnu krafnu.
To su bile one iz Bobisa sa sa šlagom, unutra koju ja to pamtim kao da je kao da je jučer bilo. I sad kad ih vidim negdje u dućanima, uvijek se. Uvijek se sjetim toga. I onda je uvijek bila ta borba.
Ne želiš s jedne strane ni da se baci hrana. Ne želiš ni njima. SAD reć da nećeš kad su već kupili. A s druge strane znaš da moraš paziti. Često bi se znala onako poskliznuti na tom terenu i po mjestu pojesti krafnu, ali bi uvijek poslije bilo.
Daj, molim te, nemoj me kupiti za sutra i uvijek bi uglavnom kupili. Tako da.
Vjerojatno si čula za onaj veliki. Mislim da znanstveni eksperiment zove se Marshallov test kao.
Gdje su baš djeci od par godina 3 4, 5 godina stavljali taj marš malo kao neku dobro. To je slatkiš Camel. I ako dijete uspije izdržati par minuta, a da ga ne pojede, znači to ostane samo u prostoriji, snimaju kamere, štoperice.
ako ne, ako ne pojede, Recimo, za tri minute, dobit će još još jedan haha. 90% djece. Naravno, odmah odma to pojelo i to je zapravo pitanje toga što ti sad prepričava što se razvija to odgođeno zadovoljstvo.
Uglavnom su pratili tu djecu kasnije kroz život. Oni koji su imali tu sposobnost i kapacitet, odgoj i zadovoljstvo su bili da se izrazim tako jednostavno kao uspješniji u karijeri u životu i tako dalje.
To je istina. Mislim da opet te neke stvari. Možda imamo malo sami od sebe u sebi. Možda se s nekim predispozicijama rodiš, ali na puno toga se može, naravno, raditi i napredovati.
I sad ne znam. Moja disciplina sa četrnaest ili petnaest godina. Naravno da nije bila ista kao sad kad imam 35 godina i ne bi bilo ni dobro, jer nekako generalno kroz život, logično je da napreduješ da više očekuješ samo od sebe, da ljudi više očekuju od tebe i da na kraju krajeva imaš nekakvu odgovornost koju određene godine nose i sad ne možeš imati istu
sa 14 15 i sa 35. Možda ima onih koji imaju, ali to nije baš dobro.
Što bi rekla da je, recimo, u tim tvojim ranim danima? Da ja kad tebe vidim, ja vidim baš jednog velikog profesionalca. SAD ću opet biti politički korektan. Ovaj izvana mi to izgleda kao osoba koja ima strukturu koja ima disciplinu koja je profesionalna itd.
jer bih rekla da je nešto u tvom odrastanju tebe učinilo takvom osobom.
Recimo, pa sport. Sigurno i uvijek u životu možeš vidjeti razliku između ljudi koji su se bavili sportom i onih koji nisu. Mislim da je to jako jako. Očito poslije kod odraslih ljudi, a kod sportaša nećeš nikad vidjeti ni da ti negdje kasne.
Uvijek će biti na vrijeme. Uvijek imaju tu nekakvu disciplinu koju si naučio u tim nekim
ranijim periodima života. Kada možda još nisi bio niti svjestan da su te neke stvari tipa dizanja. Svako jutro na trening dolaženja točno u određeno vrijeme, negdje stiskanja zubiju u nekim trenucima kada je bilo teško.
Tad nisi imao osjećaj. Nisi ni znao šta je to kao nekakva disciplina i nisi to definirao na taj način, ali te izgradilo da danas sutra u životu to imaš kod nekih drugih stvari i to radi razliku, tako da bi sasvim sigurno napravilo i kod mene.
Jer, kako sam ti rekla da sam se bavila sportom doslovno od svoje pete godine. Prvo sam gimnastikom poslije bio taj kick boks i ostale su mi nekakve radne navike. Ostale su mi radne navike. Isto tako sam jako rano počela i raditi, jer moji su nekako uvijek zahtijevali.
Da, imat ćeš sve, ali moraš znati kako novci dolaze u kuću i nekako sam već od 15 šesnaeste godine počela i doslovno sam prošla sve moguće studentske poslove srednjoškolske i mislim da sam tu stvorila neke radne navike koje puno ljudi danas nema.
Ja vidim, ne znam kad sam u društvu nekih svojih vršnjaka, pa čak i puno starijih ljudi da nemaju da odustaju na prvoj prepreci, da im je sve teško da te malo zaboli glava pa nećeš doći na posao.
Da sve što znam čuti, meni je to neshvatljivo jer sam naučena na način da boli glava. Okej, malo stisni zube i odradiš, što trebaš odraditi, pa poslije doma. Stani odmori i dođeš sebi nije kraj svijeta.
Nije.
Jer bi rekla malo malo da o sebi pričam. Ja sam pitao svoju ženu kad bi me išla upisati s jednom riječi koja bi to bila moja žena. Disciplina. Ovaj? I onda znam kakav sam.
Ja sam prema sebi kakve imam standarde i onda često znam postavljati te svoje standarde ljudima oko sebe, što nekad ne bude baš najzgodnije. Jel ovaj? Da li to prepoznajem kod sebe, da si možda čak i prestroga prema sebi.
A onda kroz sve nekako i s ljudima oko sebe.
Mislim da je generalno teško raditi sa mnom i ljudima koji nisu slični meni. Srećom, imam takvu redakciju gdje smo svi više manje ne više manje nego rekla BiH. Svi smo takvi, svi imamo jako, jako visoka očekivanja i zato su svi dobri u tome jer u ovom poslu jako teško možeš onako doći do nekih ozbiljnijih levela.
Ako nisi sam od sebe takav jer jednostavno ne možeš opstati. Preveliki su zahtjevi i preveliki su zahtjevi svaki dan i to nije posao koji ti možeš raditi. 7 8 sati dnevno ići doma i više o tome ne razmišljati. Jednostavno moraš biti izložen tome od 0 do 24.
Trebaš se posvetiti na raznorazne druge načine. Trebaš raditi na sebi, educirati se non stop non stop biti informiran o svemu. Ne znam, ja tipa radi na tim jezicima non stop tako da to su sve nekakve stvari u kojoj ti radiš non-stop i tebi se život svodi na to da je to u principu dio tvog života i funkcioniranja
i nema sad perioda. Na godišnjem sam, pa sad ja dva tri tjedna mjesec dana neću ništa. To kod mene ne postoji. E i sad teško je ljudima koji su u potpunosti koji nemaju takav mentalni sklop funkcionirati s ovakvima.
Kao što sam ja i nekako sam s godinama postala svjesna toga.
Ne pokušavam biti blaža Iskreno, jer mislim, kao što sam ti rekla, ne možeš. Ne možeš uspjeti u ovome ako, ako nemaš tu glad i želju da i taj nekakav perfekcionizam. Mislim da ne možeš uspjeti u tome i onda radije kažem ako nisi za to makni se idi radi nešto drugo.
Ima puno drugačijih, puno jednostavnijih poslova poslova u kojima ne moraš biti od 0 do 24 u kojima možeš imati hrpu vremena nekakvog za sebe u kojima možeš isključiti mobitel i reći Ja se sad nakon 7 sati navečer više ne javlja nikome.
Ja taj luksuz nemam i nema ni potrebu da ga imam. To je ono što je najbitnije, jer nekako se naučiš živjeti sa tom disciplinom. Ne znam kakva je situacija kod tebe, ali ja nemam osjećaj da znaš na dnevnoj bazi, da se ja od nečega odričem.
To uopće ne razmišljam o tome. Jednostavno odrađujem ono što trebam i to je to.
A ja imam samo osjećaj. Koji je to osjećaj. Eto, to je strah ili štogod da ću propustiti nešto o životu svoje djece.
Dobro, to je drugo kad imaš djecu, a nemam djecu pa mi je to. Ne, nemam tu brigu da o tome treba razmišljati, ali to.
Je vjerojatno da nema moje žene. Vjerojatno bih ja radio od jutra do sutra i da nema djece. Ona me nekako izvuče. Iz svega toga organizira na neko druženje i nekakvo opuštanje i neka putovanja i obiteljske trenutke.
Jako sam isto kao ti motiviran i non stop.
Da. Drugačije je to kad imaš neke ljude oko sebe. Kad imaš djecu na koju trebaš misliti. Naravno i koja su ti opet prioritet. To mi je u potpunosti jasno, ali nemam takvu situaciju, pa ne mogu se sa tim tipa poistovjetiti.
Ali vidim npr. kad dođem imam dvije nećakinje. Pa znam kad dođem kod sestre pa ona žele spavati kod mene. Ovaj i sutra dan ima nekakvo snimanje ili nešto, pa želiš im se posvetiti pa bi se znala dignuti doslovno u pet ujutro.
Znam da će se one probuditi u 7. I onda se one probude u pet i pol kužiš. I onda niti si.
Niti sam u programu.
Niti sam se uspjela pripremiti niti ovaj, niti sam se s druge strane uspjela njima posvetiti kako treba tako da budeš nezadovoljan. Na obje strane prekrasno. Kaos prekrasni kaos, baš to.
A opet, s druge strane, drago mi je da dođu drage meni otić. Tako da ne vjerujem da je to ono malo onako zeznuta.
Situacija je ako cijeniš ovaj trud. Jedan mali klik na pretplatite. Nama znači cijeli svijet. Hvala ti što si tu, a sad uživaj u podcast.
Ovo je ono. Moram priznati da je tako i kod mene, a vjerojatno i u našem društvu je nekako
zastupljenije. Da, ipak su žene te koje više ovaj i logističkih zadataka obavljaju vezano uz djecu, pa čak bih rekao i uz kuću da si uz.
Njega.
I sve te stvari. Ja se nekad ovaj šalim. Da, ono što je feminizam, recimo, donio donio je ženi to da u konačnici je i vrhunska u karijeri, ali i da je i dalje da i dalje, nažalost, mora sve ove druge obaveze obavljati da nekako padnu na nju.
Da, zato što nam je to prirodno? Ja mislim nekako urođeno opet. Pa ako ti je netko, pa je jednostavno kažem ti čak i ako djeca ta nisu tvoja, ako su tu u kući. Prirodno je da se brineš o njima, jer jednostavno ti je nekakav to instinkt ne možeš.
Nema šanse da ćeš sad ako su oni probudili, da možeš reći da su pali. To ja u svom poslu, jer jednostavno to nitko tko je normalan ne može napraviti, tako da je i to što se tiče, možda i tih nekih kućanskih poslova i sve je meni neshvatljivo kao da se ljudi svađaju oko toga.
Svađa oko toga tko je stavio negdje čašu, pa ma daj skupi tu čašu jer je lakše. Sakupiti je staviti tamo gdje treba biti nego raditi nekakvu dramu doma. Ali svi smo različiti po tom pitanju.
SAD je to jedna jedina rasprava koju bi mogli voditi vjerojatno vječno, pogotovo javno kad bi pokrenuli tu priču. Baš sam ja žena ja plus prijatelji, naš je isto pa smo pričali o tome kako su oni između sebe podijelili te kućanske zadatke.
To je ona teška komedija Ovo je i vrlo često sličan obrazac ponašanja možeš naći na više strana na više strana.
Opća je i ta podjela nekako ja uvijek mislim da to treba biti prirodno. Uvijek ima nekih stvari u kojima su žene bolje i ima nekih stvari u kojima su bolji muškarci. Tako da. Zašto sad,
Zašto komplicirati i zašto raditi od toga nekakvu znanstvenu nauku? Pa valjda ne znam kako mi se probila gluma ili ako treba nešto riješiti sa autom. Pa valjda je normalno da taj frajer ode i to napravi, a da se ne zezam.
Ja s druge strane mi je normalnije da ja nešto spremim doma jer ne kažem da to mora biti da sad treba muškarac po kući ostavljati nered. Apsolutno ne. Ali ako postoje te neke stvari, ja ću tebi ovo napraviti jer je ne tebi nego nama na kraju krajeva jer je meni zgodnije i prirodnije.
A ti ćeš? S druge strane, ovo što je tebi zgodnije i prirodnije i ono šta.
Puno je puno toga onoga što smo snimili kući od svojih roditelja. Naš jedan partner dolazi s tim što je s njime u svojoj kući i to uzima kao normalno. Drugi dolazi, naravno, što s njime. S druge strane, to, smatra, smatra normalnim i onda ako tu postoji nekakav konflikt u tim uvjerenjima, onda zna biti zanimljivo.
Da, Ali zato trebaš uvijek naći nekoga tko ti je sličan i tko ima nekakve i iste životne vrijednosti ili barem slične i da gledate na život na nekakav, ako ne identičan, onda na na jako sličan način.
Ja ne vjerujem baš da se suprotnosti privlače. Nisam ni samo toga
dao.
Što se tiče suprotnosti, sigurno možemo naučiti jako puno, jedno drugo. Ako imamo tu neku otvorenost da da da učimo i da gledamo?
Pa to je istina. Možeš od svakoga nešto naučiti i od nekih ljudi možeš naučiti što ne treba i kako ne treba, tako da nije sve što se dalo naučiti pozitivno, tako da ovaj ne znam.
Kažem ti nisam baš sklona niti da radim s ljudima koji su totalne suprotnosti od mene, niti da imam nekakve bliske odnose generalno s ljudima koji su u potpunosti drugačiji jer mislim da način na koji ja živim dobar i ispravan i onda bi mi bilo jako čudno.
Ne znam sad da me privlači. S druge strane, sve što je suprotno od toga. Onda bi se možda zapitala Pa šta je sa mnom, onda ja ima nekakav problem. Ako me privlači sve što je drugačije, onda očito ja nešto ne radim dobro, Možda.
Ti treba ravnoteža, Možda ti treba netko tko je opušteniji nije toliko šta bi rekla za sebe. Kad bi te pitao koliko si ambiciozna od 1 do 10. Ali ne smiješ koristiti 7.
Pa neću koristi. Ja nemam problem tu reći da je to jako visoko između 9 i 10.
Nemam ne vidim ništa loše. Iskreno, u tome. Mislim da je ambicija nešto što je dobro što nam svima treba i što nas sve gura. Na kraju krajeva prema naprijed. E sad netko ima manje, netko ima više netko ima.
Za jednu stvar netko ima za neku drugu stvar. Svi imamo neke različite ciljeve, ali bitno je na kraju krajeva da znaš što ti konkretno želiš i da to radiš zbog sebe, a ne zbog onoga što će selo reći, tako da.
Koji je tvoj motiv, onda uopće za to preispituje tu svoju ambiciju ili je. Ja sam ambiciozna osoba, to sam stavio stavila pod tepih. Ne razmišljam previše o tome. Jednostavno sam takva idem, idem dalje i osjećaš gdje.
Gdje je taj motiv, kao što je što je pokretač svega toga preispituje.
Iskreno, sve više i više zato što uvijek se pitaš ima li nekog kraja. I onda dođeš do zaključka da da nema što je dobro, jer ako ima, onda me to čak malo i brine. Što onda kad kad dođeš do toga šta onda, jer u principu je jako lako neke stvari barem meni odrađivati ako imam ispred sebe nekakav cilj, a što se dogodi ako nemaš cilj
ispred sebe, onda padneš u nekakvu monotoniju. Pa ne znaš, pa sad si tu stagnirati negdje. Što je isto tako nešto što se treba u nekim trenucima, naravno dogoditi nije ni stagnacija, loša je i treba je prihvatiti kao nešto što je normalno u određenim periodima, ali moraš izaći iz tog perioda, tako da generalno.
Što se ambicija tiče, po meni je dobra stvar. Naravno, treba tu izbalansirati sebe da ne budeš uvijek onako negdje da da ganja nešto i da si uvijek nezadovoljan. Treba pomalo i kad dođeš do nekih ciljeva treba uživati u tom trenutku, pa jako teško uspijem.
Uspijem, ali jako teško, jer budeš, naravno, zadovoljan neko vrijeme to te ispuni i kaže sam sebe. Ali sad je ovo nešto o čemu sam sanjala od svoje petnaeste godine. SAD je to tu, događa se i onda to završi i onda je jako teško sad živjeti u tome.
Okej, sad je završilo. I šta sad odma gledaš, sad bi treba nešto dalje, trebaš neke nove ciljeve jer.
Vidiš sad trenutno u svojoj glavi kad razmišljaš o budućnosti ili vidiš nešto izvan okvira novinarstva, sportskog novinarstva. S čime se trenutno baviš.
Pa vidim? Ja sam čak u više navrata govorila da se ne vidim u novinarstvu. Ne znam s 50 godina, ona to nije nakon 45. To je ima, nekako. Mislim da ovaj posao ima nekakav rok trajanja još i treba osjetiti kad je kraj i kad treba reći OK.
Vrijeme je da se skupimo vrijeme za nekog mlađeg gladniji njega željnog ljepšeg. Ne znam. To je prirodno. Mislim da, to je u svakom poslu tako. Zato i postoji nekakav period kad ljudi idu u mirovinu.
Na kraju krajeva, samo što ovdje možda malo ranije dođe do tako nečeg isto kao što dođe u slučaju profesionalnog sporta, ali trebaš biti spreman za ono što dolazi. Nakon i trebaš biti spreman da će se u nekom trenutku dogoditi taj trenutak.
Često da se ljudima dogodi. Znaš da se dogodi taj trenutak kada nisu spremni. I onda dolaze ti ljudi koji su novi i onda ih ti ljudi gledaju, nekako krivo pokušavaju otežati maksimalno ulazak u taj svijet.
Ne bih voljela da jednog dana ja budem ta osoba. Znaš da. Da bude netko tko gleda neku curicu koja je došla sa 20 godina. Tu ima želju ambiciju. Da ja sad gledam preko oka i jedva čekam da nešto zezne. To ne daj Bože da se to dogodi.
Mislim da radim sve što je u mojoj moći da da ne bih bila jednom takva osoba jer ih ima, nažalost, puno. Ima ih puno i ja sam to osjetila na svojoj koži kad sam počinjala tako da stvarno to nešto što ne želim postati i mislim da sam dovoljno posložena da ću znati kad je, kad je vrijeme za neki strah od konkurencije.
Recimo ti ljudi koji su tebe dočekali na početku svoje karijere imaju ga.
Pogotovo mislim da mi žene to imamo zato što nam je možda. U početku taj put malo teži da dođemo. Svjestan je da je ovaj sa druge strane, isto tako puno manje pozicija otvoreno za žene u takvim poslovima i da kad dođe jedna da je jako teško da će sada doći za koji mjesec neka druga.
Kod muškaraca je to malo drugačije jer ih ima puno. Rade drugačije poslove u sportskom novinarstvu, tako da je puno više tu pozicija na koje mogu doći ovdje. Jednostavno. Svi se tučemo za jednu ili dvije i nema tu.
Onda ako se tučemo svi za jednu ili dvije. Nema tu prostora za nas dvadeset i to je jednostavno jednostavno tako i onda trebaš biti svjestan I naravno da da te onda netko neće dočekati ono kao super raširenih ruku, jer tu si da uzmeš mjesto, iako je to posao
u kojem je izražena ta konkurencija i natjecanje. Nekako konstantno, ali kažem ti treba znati stati.
Zašto misliš da je da je u tom poslu, pogotovo u tom poslu, taj vijek trajanja nekako kraći. Taj dio tebe ne mogu shvatiti.
Potrošiš se. Mislim da se potrošiš.
Još intenzivnije nego.
Tužnije nego. Neću reći, nego svi poslovi. Apsolutno ima posla koji su puno teži, ali je i intenzivniji zbog načina života, jer jednostavno ovo što sam ti pričala maloprije nije to 8 sati.
To je od 0 do 24 svaki dan. I jednostavno mislim da se to potroši. Ne bih nikada voljela da dođemo u situaciju da nešto odrađuje onako iz navike napola, da to nije nekakav moj maksimum i toga me strah.
Npr. kad ti nešto postane prelagano, onda to isto nije dobro jer se ljulja i onda to više nikad nije ono što bi trebalo biti, a ja mislim da ovaj posao treba prije svega velika privilegija i zbog toga ga treba ispoštovati.
U onom trenutku kad Nisi više u stanju da da to napraviš kad nisi u stanju da budeš sto posto unutra, onda se treba maknuti i treba dozvoliti nekome tko ima tu volju, želju, glad da da radi.
Valentina Možeš ti u politiku poslije.
Neću nećeš neću.
Nemam priprema za politiku, a.
Za to definitivno ne. To je nešto.
Što smo imali premijeru u životu. Imali smo predsjednicu Hrvatske sve kaže, Mi smo zadrti, pa i premijerku i predsjednicu smo već imali davnih dana.
Ništa nisam. Ja uopće nisam od politike, to me stvarno uopće ne zanima, niti pratim ni. Baš sam jako malo uključena, što možda nije baš ni pohvalno, ali je tako, kako je.
Ti ćeš onda u poduzetničke vode?
Pa ja bi onda ostati u sportu u nogometu samo na neki drugačiji način. Jer, tu sam već puno vremena truda uložila stvorila nekakve konekcije. Tako da mislim da tu ima jako, jako puno poslova, ali o tom potom što Ne volim konkretno pričati o nekim ciljevima dok se ne ostvare.
Mislim da sam negdje pročitala da to nije dobro da to smanjuje mogućnost toga da će biti realizirani.
Ja mislim da baš kad kažeš javno, koji je tvoj cilj da imaš još više tog nekog društvenog pritiska, da ga postigneš imaš.
Je li on dobar? Imaš isto tako i puno negative i imaš i puno onih koji će te pokušati na tom putu uvjeriti da ne možeš i da. Nekad je dobro javno pričati. Ja sam govorila otkad sam ušla u novinarstvo da želim sportsko novinarstvo i ljudi.
Ti se uglavnom smiju u početku ne kad dolaziš s nekakvom idejom, onda ti kažu manje, ali imaš jednu curu, dvije cure koje to rade koje su ikad bile na takvoj poziciji. Koja je vjerojatnost da ćeš ti sad ti, ako si malo onako la bila, ako nisi čvrst karakter, vrlo lako te to poljuljati, a ti to čuješ, čak i od bliskih ljudi.
Ne zato što ti oni žele nešto loše, nego jednostavno, možda iz nekog njihovog straha, jer nitko na kraju krajeva nije svjestan tih nekih svojih mogućnosti tvojih pravih kapaciteta i toga koliko si ti spreman. Na kraju krajeva uložiti da dođeš do nekakvih ciljeva, tako da mislim da ne treba baš sve dijeliti sa svima.
Čak nekad, ja volim ne podijeliti s nikim ono nešto.
Što misliš kakvi? Kroz ovaj naš dosadašnji razgovor kakvih komentara se pribojava da bi se mogli desiti sada.
Ma ne pribojavam se uopće.
Ali.
Iskreno.
Jel te briga je.
Nije me uopće briga. Evo najiskrenije, stvarno znam svaki put da dan ne 100, nego tisuću posto od sebe, da da sve ispadne kako treba. Ono priprema uvijek kažem 90 posto posla da se od sebe da napravim posao na najbolji mogući način.
I onda ako se i dogodi greška. Bože moj, nekome se događa. Znaš.
Ne mislim čak ni o grešci na taj način, nego da li ikada osjećaš neku osudu ili pritisak javnosti. Društva, kao s obzirom na to što je
uvriježeno mišljenje, a vidi je ambiciozna žena. Vidi, mislim, sad jako, jako puno.
Ljudi bi imali imali što komentirati zato što se na nekakav način kao malo nije sinkronizirano sto posto sa sa nekakvim ZEITGEIST om da se tako
izrazim kao uvriježenim mišljenjem u društvu.
O tome što bi žena trebala biti. Tako da ja nemam problem s tim. Iskreno, mislim da ne bih bila ovdje gdje jesam. Znaš da sam imala problem s tim. Tko šta misli? Kažem ti? Nije me nikad zanimalo niti doma, što neki meni bližnji misle o tome trebam li nešto ili ne trebam, a kamoli sad nekakvi ljudi koje nikad nisam niti vidjela, niti ću vidjeti.
Stvarno mislim da se previše generalno ljudi opterećuju sa takvim stvarima i izložen si nekakvoj velikoj dozi negative i na društvenim mrežama i generalno na internetu, ali ne možeš sam sebe zaštititi od toga.
Ja uvijek kažem da je nekako dužnost svakoga od nas da zaštiti samoga sebe i da zaštiti prije svega nekako svoje mentalno zdravlje, pa to jedino možeš na način da se isključi od te sve negative koja te okružuje, a možeš to napraviti.
Ne možeš ti utjecati na to što će netko pisati. Ne znam što će netko pisati ispod ovog podcasta, ali mogu s druge strane utjecati na to što ću ja gledati hoću li uopće otići to pogledati, a mogu, S druge strane, isto tako utjecati na to što će se pisati na mojim društvenim mrežama.
Uvijek kažem, meni moraš jednom napisati neku glupost. Ja ti pročitam prvu riječ i čim vidim glupo nešto odmah te blokiran, nema odmah naći, ali odmah zašto bih uopće ja sama sebe otrovala, čitat.
Će komentare ispod ovaj.
Spot svojih objava. Svakako čitaš na svom Instagramu. Normalno da čitam, pa dođete i notifikacije, ne možeš ne čitati. Ali kažem ti meni prvu glupu stvar, napišeš gotovo odmah, a drugu ne možeš.
Notifikacije za svaki komentar. Valjda imaš ih previše.
Čiji komentar mi dođe uglavnom, a mi si ne moram Ne, vidim ga sada, ali ću vidjeti za sat vremena kada završimo gužvu, Non-stop smo na tim mobitelima u rukama, pa ono.
I kad to čitaš kako se osjećaš da li ono sve diskreditirali ili kažeš? Vidi osoba ima nešto prava, mogla bi se ja zamisliti malo preispitati.
Nikad nisam iskreno, kao.
Kakav si s tim takozvanim feedback om ili povratnom informacijom.
Back. Ja mislim da je jako bitan, ali je jako bitno od koga je feedback. Ja sam osoba koja voli čuti kritiku. Da ne bude zabune, ja čak tražim da čujem kritiku. Ja ću ti od kolega od ljudi koje ja smatram relevantnima od ljudi koje smatram da rade ovaj posao bolje od mene ili koji ga rade jednako dobro.
Ja ću pitati uvijek i savjet. Pitat ću te moje prvo pitanje. Uvijek evo sad kad smo počeli snimati Amerikance, kad bi mi se znali javiti kolege s posla koje stvarno respektiram, pa je pitanje što ti ne valja. Što ti se čini da bi moglo biti bolje.
To mene uopće ne zanima da mi kažu ovo ti je super. To što imaš od toga. Kužiš nema ništa od toga. Zanima me šta njima nije bilo dobro i onda, naravno, kad mi oni kažu. E onda vrlo vjerojatno sam ja već osjetila da da bi mogli tako nešto spomenuti.
Zato sam i pitala. I to je dobra kritika i to je nešto što nama svima. Ja mislim, treba i iz čega možemo rasti uči ta kritika od nekih redom. Ljudi koji nikad u životu nisu stali pred kameru koji uopće ne znaju što znači taj posao.
Kakav je to stres? Čemu si izložen što si sve morao proći taj dan? Da bi tih dva sata u eteru izgledalo tako kako izgleda? To meni ja ne smatram to iskreno relevantnim i ne može ni biti. To je isto kao da ja sad idem kritizirati.
Ne znam nekog pilota i komentirati kako on vozi taj avion.
Nema smisla ili nekog doktora pa mu govori i sad ti trebaš ovo. Ovako, to je jednostavno glupo i glupo. Totalno. I vjerojatno bi čovjek mislio da nisam normalna da mu idem davati nekakav savjet o njegovom poslu. A kad je ovaj posao u pitanju i generalno kad su javni poslovi u pitanju, onda svatko misli da zna i vrlo često da zna i bolje od tebe.
Kako bi to trebalo izgledati, tako da se ne treba s tim zamarati. Bože moj ljudi su tu da komentiraju.
Zašto blokiraju onda ljude što će.
Zašto? Pa zato što se želim izolirati od te negativne. Zašto bi trebala ja čitat neke ružne stvari? To je isto kao da dozvoliti nekome da ti uđe u dnevni boravak, pa pljuska. Po njemu to je meni identično. Zašto bi sebi to dozvolio jer bi dozvolio nekome tko ti ulazi u kuću?
Da, da ti doma razbija? E, pa ne možeš doći niti na moj profil i tamo na neki način razbijati i uništavati nekakav moj mir. Ajmo reći ono. Ne, to nije jednostavno. Oduvijek sam to radila i iskreno, ne znam što to svi ne rade.
Stalno pričamo o tome kako nije dobro kako je previše negative. Trebamo nešto napraviti pa da počnete svi to raditi. Neće ljudi da to rade zbog algoritma. Ali vrlo jednostavno mene nije briga za algoritam. Još me briga za moje mentalno zdravlje.
Iskreno.
Bilo mi je. Bilo mi je zanimljivo kad sam se počeo baviti
ovim. Prije je bio hobi, ljubav, strast. Samo to, sad je postao i posao ovaj. I onda kad su došli prvi video i koji su bili viralni gdje je bilo puno više komentara i svega mi je, čitao sam bio i još uvijek jesam više to Maltarić ne čitam.
Uvijek mi je bilo zanimljivo vidjeti kako određeni ljudi istu stvar komentiraju iz drugačijih uglova. Znaš ono netko. Netko će reći. Što se tiče moje dikcije načina pričanja i tako dalje, Netko će reći joj kako lijepo smireno ovako onako.
Netko će reći monotono dosadno. Katastrofa.
Ista je stvar, treba.
Prestati, pitanje je samo percepcije.
Što bi ti trebao? I onda sljedeći put uđeš u studio razmišljati o tome kako sam ja dosadan jer sam monoton jer to, ako želiš nekoga pitati, Ima ljudi koji ti mogu dati savjet po tom pitanju koji znaju.
Da si nisam dosad.
Nisi. Ne mislim, kažem ti uvijek ima ljudi koje možeš pitati za savjet ako si nesiguran po pitanju nečega što radiš i načina na koji to radiš. Ali ne treba pitati baš savjet od Random osobe s interneta.
To se ja stvarno ne vidim. Nigdje ne bih imala potrebu. Nemam potrebu ući u dućan pa čovjeku koji radi na kasi govori kako treba kucati te proizvode. Pa nekako računam da je ideja da se svi bavimo s onim u čemu smo dobri i to bi bilo najbolje.
Kako si tako posložena? Djeluješ mi kao jako posložena, kao da znaš ovaj. Koje su tvoje uvjerenja koji su tvoji stavovi? Imaš dobar osjećaj i u komunikaciji.
Ovaj si ti nekakav taj PJR trening ili nešto mislim. Ja nisam prošao ništa. Ja sam.
Voljela bih da.
Jest.
Ma koliko sam puta razmišljala, vidim nekad neke ljude koje stvarno. Nekad kad ih slušaš razmišljaš u Wow. Ovo je stvarno. Voljela bih ja ovako nemam osjećaj da ja to ima. Hvala ti, ako misliš da.
Ih imaš imaš. SAD sam te pita Hoćeš ići u politiku zato što ovaj onako. Sve je odmjereno sve lijepo i baš nikome ne staviš na prste previše.
Pa nema ni potrebe. Znaš, nemam ni privatno potrebu da nekome ono bilo šta da nekoga uvjeravam da treba ovako ili onako. Ne volim čak ni savjete nikome davati iskreno ni to. To se uglavnom pokaže totalno besmisleni.
Nisu krive. Na kraju.
Ti si kriv ili ono daješ savjet Trošiš vrijeme, a znaš da ta osoba totalno je drugačija od tebe i da ne može realizirati ono što bi ti realiziralo ono što u mojoj glavi poprilično jednostavno nekom drugom je dosta komplicirano, a s druge strane može meni biti nešto poprilično komplicirano, što je u nekom drugom poprilično jednostavno.
Tako da, jako smo različiti i davati savjete ljudima koji su puno drugačiji od tebe. Jako često nema nekog prevelikog smisla.
Kako je puno učim, sad od tebe? Čovječe, ne mogu ti opisati baš hvala ti.
Je l te muči taj perfekcionizam kod tebe. Ili je fora Ono.
Naučiš se živjeti s tim. Mislim da s godinama čak malo postaneš onako
nekako otvoreniji za to da je okej, da ponekad pogriješiš. Jesi li imala jako velik problem s tim kad sam počinjala? Jer ne znam kad bi znala jednu riječ netko ime nešto. Mene bi to mučilo danima, ali nekako mislim da to proizlazi iz neke nesigurnosti i manjka samopouzdanja i svega, jer ne možeš ti ni imati kakvo samopouzdanje.
Kad tek počinješ kad si svjesna da nisi dobar. Jer ja sam uvijek bila jako realna po pitanju toga i ne možeš kad prvi put radiš nešto biti dobar u nečemu. Isto tako, mislim da ne možeš ako tisućiti put radiš nešto biti baš toliko loše da bi sad to trebala biti katastrofa nekakva, ali treba doći do toga da nešto radiš tisućiti put.
Tako da ovaj. U početku sam imala problem ozbiljan s tim Sada nekako sam postala OK, s tim i mogu sebi preći preko nekakvih stvari preko kojih, recimo da prije koju godinu ne bi mogla i koje su me jako opterećivalo.
I sad znaš, nije mi i dalje kad nešto pogriješim, ni idalje meni to da me kopka. Ali ok, ajde zaspati, prije bi me znalo mučiti po par dana.
A znaš što. Ja se često pitam ovo sad kad bi pogledao svoj prvi podcast ili 100 ili sa 200 na neki ovaj. Jako mi je teško to gledati mučnom.
Mučno mi je samog sebe danas gledati, kao i onda kad vidim ono što je bilo na početku,
ali opet, s druge strane, što mi se čini da je nekako potrebno i da ideja kako da dok napreduješ u nekoj vještini, dok postaješ bolji u tome kako da zadrži tu
spontanost tog amaterskog dijela. Baš često mi se desilo da zapravo najsavršenije stvari koje sam napravio nisu možda bile nesavršene, ali puno nesavršenosti su zapravo nekako ispale bolje Znaš.
A ne znam. Iskreno, ne, Ne nemam takav pogled na to jer meni generalno. A dok nisam bila spremna za ovaj posao, realno upala, sasvim slučajno u tu priču apsolutno nespremna.
Ali kad se otvori prilika, jednostavno moraš prihvatiti, jer ako ne prihvatiš čari, Vedder nema, tko zna hoće li se slijedeća ikad više pojaviti. Tako da doslovno sam se bacila na glavu i trebalo je isplivati. I onda kad si nespreman i kad si svjestan toga da nemaš dovoljnu količinu niti znanja, niti znam da nisam dovoljno sposobna u tom trenutku.
Za tako nešto. Ja sam se opterećivala sa svim živim. Pokušala sam sve ono napamet naučiti. Znala bi pogledati emisije tuđe. Po 3 4 puta u reprizama da vidim kako oni to rade.
Čisto da da vidim šta bi trebala. Pa svoje pogledam poslije, kad bi odradila po sto puta pa nađe svaki put neke nove greške sad tipa i tako da kažem ti u tom tom periodu nisam si ostavljala baš skoro nikakvog prostora za spontanost, gotovo nikakvog.
Jer, jednostavno sam bila svjesna da nisam bila sposobna da budem spontana, da budem ono ful ja. Jako sam se trudila i pazila da sve pravilno izgovaram, da ne daj Bože da se čuje malo da sam iz Splita ili negdje.
Baš sam se jako opterećivala sa svim najsitnijim detaljima da sam se skroz ubila. Nekakav prostor za spontanost. A onda s vremenom kad ti izgradi nekakvu sigurnost kad dođe samopouzdanje, kad vidiš da te sad već i ljudi, drugi na jedan drugačiji način percipiraju kad su već vidjeli da možeš da znaš da nisi slučajno tu da te nije netko tu stavio onako samo da da te ljudi gledaju.
E, onda postaješ i ti malo sigurniji. I onda se pojavljuje taj prostor za spontanost. Barem je tako kod mene bilo, ali.
Osim osim tog sporta, dok si je bila mlađa,
da li postoji još neke stvari koje su ti možda definirale? Da li
je možda neko neformalna edukacija ili nešto neke knjige koje si čitala ljudi neke koji su bili u tvom životu štogod.
Pa sigurno je odgoj, a mislim da je odgoj i da je to što su me moji stavili u situaciju da da treba raditi, da znam kako se dolazi do novca, kako se treba ponašati generalno i odnositi prema ljudima.
Odgoj jednom riječju, odgoj sasvim sigurno i sport. Mislim da su to neke stvari koje su me definitivno definirale.
Jer si osoba koja čita knjige.
Da znam, znam ovaj citat, ali ne bih rekla da da me sad neka od knjiga definirala. Ima jedna koju. Little Book of Talents se zove.
Nije ni preduga, ali je. I pročitala sam. Ne znam, možda ima i prvi put. Možda ima deset godina i u njoj ima jako puno tih nekakvih savjeta o uspjehu jako korisnih savjeta koji se ja volim i dan danas.
Poslije sam pročitala još tko zna koliko puta, pa ovaj ima neke stvari podcrtana. I volim se s vremena na vrijeme
prisjetiti toga i osvijestiti neke stvari u glavi. Jer, izloženi smo ogromnoj količini informacija i onda često neke bitne onako potisnuvši Jednostavno nisu taj tren tu kad ih trebaš.
Pa nije loše obnoviti gradivo.
Nema memorije, memorija zakrčene.
A je previše svega da.
Jesi li ti uspješna osoba?
Jesam li uspješna osoba? Pa to je na drugima da da procijene.
Na drugima, a to.
Je na drugima da procijene.
Ne znam jesi li sama sebi uspješna.
Ja sam zadovoljna i mislim da sam ostvarila neke svoje ciljeve neke svoje snove koje sam imala iz djetinjstva, pa je to nekakva definicija uspjeha. Onda jesam.
Ima li sad neke nove svoje ciljeve koje ponovno koje su ponovno ispred mene? Kao nešto što sad želim ganjati, onako imam i onda? Kako ćeš gledati iz te perspektive i još nisam tu gdje želim biti.
Pa sad? Ali mislim da sam napravila velike stvari. Realno u ovom poslu u relativno kratkom periodu svjesna sam toga i zahvalna sam na kraju krajeva i na prilici koju sam dobila i na svemu što mi se tim putem, naravno otvorilo.
To je to krenulo maloprije prije Ovieda. Čini mi se 2019. Je li tako.
Televizijsko ili televizijsko krenula radila u Splitu na radiju tri godine i u tom periodu sam paralelno radila i na jednoj lokalnoj televiziji kao sportska novinarka. Tako da sam bila doslovno po cijeli dan.
To su smiješne bile cifre. Tada, odnosno kad ljudima kažem danas, kad vidim da ljudi dođu, pa pitaju kolika će biti plaća ili nešto odmah. Prvo, pa uvijek kažem. Pa ja sam pisala priloge za 50 kuna, ali doslovno za 50 kuna i to je meni.
Ja sam ponosan na to danas jer nije sramota od nekud početi, jer niti sam to znala, niti sam.
Samo sam došao tu da dobije nekakvu priliku i bila sam sretna samo da budem tu da računa ako sam dobro, a uvijek sam imala tu nekakvu svijest o tome da ako budem dovoljno dobra, da će netko to u nekom trenutku negdje primijetiti i prepoznati. I tako je na kraju krajeva i bilo, jer ne možeš ti biti toliko uporan i toliko ulagati raditi da ti se jednog dana to ne vrati.
Ja stvarno baš jako vjerujem u to da ako ulažeš dovoljno vremena i truda da u jednom trenutku postaje nerealno, da ne uspiješ u tome. No.
Jako su male šanse.
Pa realno. Istina, kažu puno pametniji ljudi od mene, a ja im vjerujem.
To se ja isto uzdam kroz ovo što ja radim. Toliko se trudim čovječe, pa moram.
Moram to negdje jednostavno moram. Moraš dočekati taj trenutak. Znaš, kažu ljudi, imao si sreće. Je treba negdje. Ali ja mislim da svatko u nekom trenutku ima sreće, ali uglavnom dočeka taj trenutak nespreman. A ti kad ga dočeka spreman, E onda ti se počnu otvarati sva vrata.
Ali često ljudi odustanu prije nego što jesi.
Jesi li se ikad našla da si bila u onom grču da si silovito htjela nešto? Radila si sve kako treba po plesu i da jednostavno nije išlo. Pa čak i onda kad si pustila. Tako se desilo i s imala tih iskustva.
Koje sam imala sam, pa to često tako zna biti, a mislim da je tako kod bilo koje stvari u životu koju radiš. Ne znam se baviti sportom. Možeš učiti novi jezik ili ćeš se baviti poslom, mogu ti dati primjer učenja jezika. S obzirom da mislim da je kod mene to napravilo veliku razliku u prva dva mjeseca kad kreneš učiti.
Tipa nekakav jezik. Imaš osjećaj da si u dva mjeseca naučio čudesa. Zašto? Zato što je polazna točka nula? Znači, ne znaš apsolutno ništa. Onda sljedeća dva ili tri mjeseca imaš dojam da ono malo napreduješ, ali jako, jako malo u usporedbi s onim kako je bilo kroz prva dva mjeseca.
I onda prođu ta tri mjeseca. I sad imaš dojam za sljedeća tri da si ono na mrtvoj točci, da ti non-stop radiš. Svaki dan, radiš možda i više, a ne vidiš napredak nikakav. Non-stop si na istom, ne možeš početi kako treba pričati i jedva slažeš nekakve rečenice.
I onda se odjednom jedno jutro probudiš. Tamo smo već negdje u sedmom osmom mjesecu i pričaš. Eto, tako je generalno mislim s većinom tih stvari u životu jer jednostavno samo treba preživjeti ta tri mjeseca u kojima se događa ta stagnacija.
Tako je i sa bilo kojom novom vještinom koju koju vježbaš u životu bilo čim što želiš naučiti kako je meni bilo i što se posla tiče, ja sam došla u Zagreb. Pa ništa se nije otvaralo. Ja sam došla doslovno na blef.
Dala sam Splitu otkazi s idejom da će mene tu netko zaposliti i jesu. Hvala Bogu. Doslovno odmah. Ali na isti posao više manje kakav sam imala i u Splitu, tako da nije imalo baš nekog smisla doći tu imati pet puta veće troškove, a za istu stvar.
I onda šalje životopise čudesa. Korona je, nitko ti ne odgovara uopće. Ništa se ne, ne otvara. Potres je bio u tom periodu. Nemam tu nikoga. Razmišljaš, naravno, Pa Bože, čuvaj se. SAD sam ja zauzela totalno jer mi je trebalo jer je bio krivi trenutak.
Onda se sjetiš svih nekako ljudi koji su mi govorili. Nemoj sad ono nije dobro da preispituje što možda stvarno treba poslušati. Ali nisam nikad imala u glavi tu opciju. Znaš da je OK odustati. Jednostavno sam bila, mora mora negdje mora negdje biti.
I onda se pojavila tako doslovno iz ničega. Kad više nisam ni ti slala nikakve životopise ni ništa. Bio je negdje drugi mjesec i javili su mi se s HTV a, to jest ja momak koji je radio sa mnom na radiju i rekao da kao zna nekoga tamo da oni traže curu.
Nekako da su ga pitali da su čuli mene na radiju i da bi voljeli da dođem na razgovor.
I baš nisi zaradio. Ni ti si ti si za TV.
Što previše pričam.
Ne, nego ne to, nego hoću ti reći da da trebaš biti ispred TV a Trebaju ti ljudi gledati ne samo slušati.
Dugo sam im htjela bila i onda sam. Dugo sam bila paralelno. U svakom slučaju, otišla sam tamo na taj razgovor i eto, tako se doslovno. Baš kad ja njima, nisam se ni javljala, ni tražila ništa o njima i otišla. Ta žena koja je radila i tu nekako počinje cijela ta priča.
I onda kad je počela tamo, neću to nikad zaboraviti pred koronu. Taman je bio moj rođendan bio nekakav doslovno Amaterski veteranski turnir dolazi od Čeferin i tu cijela ta ekipa jako bitnih ljudi, ali umirovljenih ili nogometaša ili ljudi koji koji rade u nogometu.
I u Petrinji se to igralo i trebalo napraviti. Korona test. Ja ga napravim i ja cijela sretna. Za svoj rođendan, 30. Radit ću napokon nešto. Prvi put pred kamerama na televiziji.
Ja sam do tad kao pisala neke priloge nešto, ali nisam nikad i zamislio ovaj. Ja napravim taj test i sutradan treba ići. I dođe vijest da ne može znati da su bile one dvije vrste testa i ono što napraviti za čas i da ništa ne znam se čeka 12 sati ili više i dođe da je trebalo taj drugi naprijed.
Ja ne mogu. Padne u vodu, sve znači kraj svijeta. Imam 30 godina, ništa nisam napravila. Znači, ništa. Nisam u mojoj glavi. Tad došla sam tu. Ovo je trebalo. Sve je krenulo opet naopako. Sve sam napravila da bude sve kako treba.
Ali evo vidiš ono nekako valja. Možda bi tad sve zeza. Možda uopće nisam bila spremna. Ne možda, nego sigurno nisam bila spremna u tom trenutku za tako nešto. I na kraju se nije dogodilo. I dobro da se nije dogodilo, jer poslije kad.
Kad sam dočekala priliku, dočekala sam je nespremna, ali puno spremnija nego što sam bila u tom trenutku, tako da sve ima svoje. Zašto. I sve se mislim događa kad treba
kad tad.
Kad si bila u tim počecima kad si rekla da si došla na blef u Zagreb. Da, baš me zanima što to znači točno blef? Kako je to izgledalo da si došla ovdje bez ikakve ideje uopće, da li si se javila na nekakav posao na nekakav natječaj?
Prije nego si došla iz Splita i da li je u tim periodima više bio prevladavajući strah ili neka vjera. Ono da da će biti sve.
Ma, uvijek je kod mene prevladavala vjera da će se sve posložiti onako kako treba. Ako budem imala hrabrosti da povuče neke određene poteze u određenim trenucima kada bude vrijeme za to, tako da se ja uvijek nekako u životu s tim vodila.
Vodim se i dan danas sa tako nečim, jer kao što sam ti rekla, stvarno mislim da se sve dogodi točno onda kada se, kad se treba dogoditi da se stvari poslože.
Jednostavno, strah.
Je. Bilo je kako ne bi bilo straha, naravno, jer opet ostavljam ostavljam posao siguran. Dolazim tu rentu banci, Stan, neznam u tom trenutku. Iskreno, ja sam to jutro otišla na razgovor za posao. Uzela sam ključ od stana. Stan se našla.
Dan prije imam malog pasa, pa je bilo jako teško naći i taj stan. Imala sam u tom periodu ograničeni nekakav budžet. Znaš, došao sam s nekakvom ušteđevinom
s kojom sam izračunala da mi je dosta za pola godine kao ako ne uspije naći posao. Imala sam nekakvu ideju di ću što hoću i čula sam se već s nekim ljudima jer taj radio Ultra Split na kojem sam ja radila. Tad je u principu dio korporacije u kojoj su narodni antena Enter I ne znam.
SAD više nije više narodni. SAD je bravo? Ali uglavnom to je sve ovaj dio te iste korporacije, tako da sam ja te neke ljude na nekim tim drugima znalo upoznati ranije i, ali nisu to ni prijateljstva, ni neka ozbiljna poznanstva, ni ništa.
Samo smo se doslovno vidjeli, možda jednom. I onda sam se ja javila tom čovjeku koji koji je tad bio direktor na Interu. I on mi je rekao da dođe na razgovor, da će me da će porazgovarati sa mnom, da ćemo vidjeti može li se šta.
I šta ćemo, kako ćemo i hoćemo li?
I ništa doslovno. Došla sam na taj razgovor, prvo što su mi ponudili i prihvatila rekla sam. Moja želja, naravno, bila narodni, što nije bila nikakva opcija u tom trenutku jer im nisam bila zanimljiva.
I na kraju krajeva, oni su tad imali ljude koji su već sami po sebi brend. Narod je nekad bio nešto što je bio vrhunac realno u tom radijskom svijetu i zna se tko je radio tamo. Ti si tu imao ljude koji su već profilirani ili glumci ili voditelji ili nešto slično.
No, ja u tom trenutku netko tko je radio na nekom lokalnom radiju, tri godine i deset nema nikakvu briljantnu karijeru iza sebe. I oni su meni rekli OK Počneš ovdje na ENTER u, pa ćemo vidjeti ako se nekad ovaj, ako se nekad otvori nekakva mogućnost.
I tako sam ti radila na Enter u godinu dana i u međuvremenu sam počela raditi i na televiziji. Brzo se zakotrljala priča sa televizijom. Brzo sam dobila priliku da da radim emisije i kad sam počela raditi emisije.
Naravno, postala sam njima zanimljiva i godinu dana nakon su me zvali na Narodni. Eto, tako da.
Išlo je sporo sporo pa brzo brzo.
Istina, ali to je tako. To je tako uvijek jednostavno moraš u ovom poslu dok ne dođeš pod svjetla reflektora Dok to ljudi ne primijete, ne zanima nikoga. To je, nažalost, tako, ali je realnost koju treba prihvatiti i onda jednom kad se negdje pojavi i kad ljudi vide da znaš raditi.
Kad već tvoje ime je samo po sebi nekakav brend, onda se stvari nekako kotrljaju same i onda ti se stvaraju prilike. Onda sad više ne moraš ti zvati ljude slati životopise, nego ljudi zovu tebe.
Ali, naravno, treba doći do toga. Treba preživjeti ovaj period.
Šta bi rekla koliko ti, recimo je to upoznavanje raznoraznih ljudi kroz kroz te svoje aktivnosti i koliko ti je to pomoglo. Da, da da dođeš do nekih sljedećih koraka?
Pa da li je to vidiš kao neko bogatstvo i kao.
Pa vidim za danas sutra ono bitno. Mislim, generalno da u ovom poslu da su korekcije najbitnije jer ti, ako možeš do čovjeka doći. na jedan poziv poruku Ti si napravio pola posla, a ti sada, ako se meni javlja, ja nemam pojma ni tko si ti ni što ti radiš ni ništa.
Vrlo vjerojatno da ti neki ljudi koji su na nekim određenim levelu, a neće uopće odgovoriti na to. Znaš li ti kad si počinjao s podcast om? Pa kako ćeš dovesti nekog u goste kad ćeš guglati da vidiš što je to? Nemam pojma što je to prvi pogled?
Hvala ti laka. AJ, hvala ti, ali ne da mi se gubiti vrijeme da bude negdje. Ljudi na taj način razmišljaju. A ti kad izgradi Šime, onda je to puno drugačije jer oni na kraju krajeva onda i kad dolaze kod tebe, oni znaju što mogu očekivati, jer oni su već vidjeli kako ti radiš znaju da ih nećeš dovesti u neke neugodne situacije.
Znaju da si profesionalac, znaju kako ćeš im pristupiti i da im neće biti neugodno i da neće poslije požaliti. Ajmo reći kako.
Su se ti pripremili kad sam te ja pozvao, A kad si skitnica malo pa.
Moraš? Pa naravno da sam špica bila, Pa nisam baš blesava da sad ide negdje da, a da ne znam ni di iden ni šta ni šta radiš ni na koji način radiš. Uvijek volim pogledati rekla sam ti nije.
Uopće me ne zanima ni pitanja ni ništa. To ni ne volim ni imati ni znati jer mislim da je razgovor normalniji spontani. Jer prije bi ja to znala. Daj mi reci što ćeš me pitati, pa onda kreneš filozofirati. A onda tek se zapetljao?
I onda tek ne znaš šta bi rekao jer od nekog prevelikog promišljanja što bi. Pa bi da sve bude idealno pa se vratimo na onaj moj perfekcionizam? Pa točno želim reći ovako kako sam ja sama sebi to u glavi složila, ali nema smisla.
Treba nekad stvari pustiti, ali treba se isto tako informirati. Treba znati koliko ideš da ne završiš sad negdje di će to na kraju biti teški kaos i di ćeš poslije kad izađeš sa misli, pa mi je stvarno ovo trebalo danas.
Ali da to baš ne bi bilo pametno
da ili. Ili razmišljaš o tome o takozvanom osobnom brendu ovaj dok radiš? Da li si promišljena oko tih stvari? Gdje ćeš nastupiti i kako ćeš nastupiti?
Tako da jesam jako od samog početka i to je po meni jako, jako bitno da ti sam sebi stvoriš nekakvu strategiju. Kako ćeš izgraditi svoj brend? Kako ćete ljude prepoznavati? Kako će te ljudi na kraju krajeva pamtiti, Jer ako se pojavljujem
na svemu i svačemu, i onda ljudi to počnu povezivati sa tim. To isto tako nije dobro. Tako da je jako bitno po meni imati tu neku strategiju i znati točno koje ćeš poslove prihvatiti, tko je ne bi trebao prihvatiti.
Ja znam u početku, ne možeš ti u početku birati. Da se razumijemo, tu nema nikakve, Nema uopće dileme oko toga. U početku jednostavno ja svima kažem. Kad dođu ti mladi ljudi, pa ono pitaju, pa kako se počne ono što ti radiš?
Ja kažem, ne počne se ovo što ja radim počneš, negdje puno počneš negdje puno ispod. Kako sam ja počela? Pa to kažem i iskreno, jer ja sam isto počela od druge treće lige. Nisam ja počela
kao voditeljica Svjetskog prvenstva, tako da i nitko nije počeo. Nema nema takvih. Tako da to ne postoji. A ljudi. Ja mislim da čak često uopće nisu svjesni toga da to ne ide tako. Jer premda mi je to jako čudno, ali, ali vidim po komentarima i po pitanjima da jako često nisu svjesni.
Na što ljudi ljudi sve trivijalno biraju. Mislim, ja sam sebe nekad uhvatim. Doslovce čitam obavijesti od čovjeka koji je sad postao novi CEO Applea, pa se onako uhvatiš da kreneš realizirati, onda pogledaš da je taj čovjek 25 godina u Appleu.
Da je ovo da znaš da pitanje kako se penje kroz tu korporativnu
ljestvicu itd. onda se uhvatim sebe i ovog posla koji vjerojatno ljudima izgleda jednostavno na van. Ono šta si ti podcast, sjedneš pričaš s ljudima i šta što je sad? Što je sad tu teško.
Nekoga tko je uspješan i kaže nitko tko je uspješan u bilo čemu nije glup i nije slučajno došao do toga i to je amen.
Čak i oni tik kockari koji.
Nije ni oni ni oni treba znati. Ljudi jako podcjenjuju taj posao. Ali ajde ti sad ono napravi sebi nekakvu mrežu da te tamo slijedi 2 3, 5 10 milijuna ljudi, pa trebaš znati kako to napraviti.
Trebaš imati nešto s čim ćeš privući te ljude. Da li se meni to sviđa ili nekom drugom? To je totalno irelevantno. Ali oni su znali kako će doći do nečega i to im na kraju krajeva, nosi danas neke ozbiljne prihode, tako da uvijek kažem neka strategija je sasvim sigurno postojala.
Takve stvari se ne događaju slučajno.
A Ti si,
ako me nisu prevarili, Ovi moji pomoćnici su izjavili U jednom trenutku
rekla sam da mogu, a nisam vjerovala da mogu.
I spomenuli. Spomenula si taj blef. Jel to? Je li to pitanje zapravo i ono malo onako kao i ludosti i
rizika u tim u tim nekakvim počecima? Ono znači, kako ono kažu, prvo skočiti, pa onda kažeš hip hop.
Al ne znam, sad sam baš to tako na takav način rekla, Ali, ali nešto u tom stilu više znači. Nisam bila sigurna da ću to odraditi kako treba. Ali to je ono što sam ti maloprije spomenula.
Jednostavno prilika kad se ukaže. Nema tu puno razmišljanja. Jer ako puno razmišljaš ponude posao nekom drugom. Tebe više nikad ne zovu ako ga ta osoba odradi kako treba. Svi smo tu da iskoristimo neke svoje prilike koje nam se ukažu tako da vrlo vjerojatno će ga odraditi kako treba.
I ne možeš si, pogotovo u početcima dozvoliti da odbiješ nekakve poslove dok ne dođemo do ovoga što pričamo o nekakvom osobnom brendu. Kad ti već jesi nekakvo ime. Kad ljudi žele tebe, ona želi točno tebe. Sljedeće godine zbog imena, a ne zbog toga isključivo što ti možeš napraviti na pozornici jer vrlo vjerojatno ima i drugih ljudi koji mogu napraviti isto to, ali ne privlače publiku
na način na koji je na koji je ti privlačio. Ali kažem ti u počecima da je ima tu malo, možda i ludosti, ali prije svega hrabrosti moraš, moraš vjerovati da možeš nekako ako ti vjeruješ uvjeriš i sve ostale s vremenom da možeš i to počne biti
počne biti očito. Tako da ne znam koliko je blef jer stvarno ti stvarno moraš vjerovati. Tako da nije to sad ono. Idem se ja pravit da mogu. Ti stvarno moraš sam sebe izmanipulirati da to tako.
Kažem na taj način da ti vjeruješ, da ti možeš i taj tren kad si tamo da ti sebi u glavi posloži stvari i da misliš da nitko na svijetu to ne može napraviti bolje od tebe.
Ali pitanje je isto toga. ovaj naš. Ja sam se često u životu prihvatio nečega za što sam smatrao da nisam spreman još uvijek tada, ali sam znao da ću nekako kad uđem u to da ću plivati kad ono kao da te roditelj, recimo, baci u vodu pa.
Si.
Se kaže. Tako si preplivao ovaj. Da li ti imaš osjećaj? Recimo, u zadnjih tih pet šest godina da si toliko često izlazili iz zone komfora da ti se onako malo čak i u glavi pomutilo više gdje si što si?
Ali ovo što si sad rekao malo kad imam osjećaj da smo spremni za nešto. Znaš, uvijek ti imaš osjećaj, to počne još tamo od školskih dana. Uvijek imaš osjećaj da mi je još jedan dan bio više. Pa naučila bi to da za taj ispit 100 posto bolje pa da mi je ne znam baviti se nekim sportom pa da ima još tjedan dva za pripremu.
100 posto bi bolje prošla na tom natjecanju. Tako je u životu ne uhvatiš se učenja pa treba napraviti nešto na nekom drugom jeziku, pa da mi još mjesec dana 100 posto. Ja to bolje Ja doslovno, sad se nađem u takvim situacijama.
Evo bude krene priprema za Svjetsko prvenstvo. Krenem tri četiri mjeseca prije i više raditi, onda opet dođe to sutra dan i mislim. Ajme, meni je bar još tjedan dana da da imam ja. I uvijek si ti nekako nespreman za to što te čeka, ali jednostavno se moraš odvažiti napraviti taj nekakav korak i onda s vremenom
naučiš da si rekao i isplivao. Baciš se, pa.
Tko.
Preživi.
Jel osjećaš da ti je dosadno u životu kad nemaš te skokove?
Pa nemam baš puno prostora da mi bude dosadno. Što je dobro, jer malo znaš.
SAD, na primjer, da, sad si došla do nekakve razine i sada radiš to godinama, pet godina deset godina i nemaš. To je unutarnji osjećaj kao ono. Izašla sam iz zone komfora kao sad i opet je neko okruženje u kojem se ja ne plivam toliko dobro kao što sam.
Zato ga ja tražim non-stop i zato je ono što sam rekla ranije. Uvijek me strah da ću doći do nekog trenutka. Neću znati što dalje. Uvijek sam nekako izlazila, bude ti cilj. Bio je cilj ući u medijski svijet pa sam tri godine u Splitu pa je bio cilj doći na Narodni, pa sam došla do Narodnog.
Onda nakon nekog perioda više. Što si rekao? SAD je to normalno, za to više nije ništa u autu. Pa onda sad cilj televizija, pa dođeš do emisije nekakve, pa je to neko vrijeme u autu, pa sad oćeš neku još bolju emisiju.
Pa onda dođeš. Evo sad ovoga što je meni bio nekakav cilj od malena odradiš Studio Svjetskog prvenstva i sad je nešto drugo lagano, pa onda kreneš ono tražiti. Uvijek ima nekih izazova. Naravno, i mislim da čovjek da je dobro da si tražiš nešto što te i dalje motivira jer nije dobro da se u potpunosti ljulja.
U ovom poslu nije možda u nekim drugim poslovima je dobro. U ovom poslu. Nije dobro da se u potpunosti ljulja i da misliš. SAD ću ja ovako lagano da dođeš u situaciju da se niti ne pripremaš kako treba za gosta, onda svašta znaš vidjeti.
Danas toliko ima danas i tih emisija i podcasta. Ja nekad vidim neke stvari. Mislim se je li moguće uopće da na ovaj način pristupi, što me je totalno da se malo nisi spremio za tog gosta, a to se događa baš zbog toga što se ljudi da uđu u tu neku zonu komfora i računaju, pa ja dovoljno dobro barata s ovim poslom s nekom općom
materijom. I sad meni ne treba ništa posebno. To je greška i tu kad počne tako razmišljati. Ja kažem radi nešto drugo.
Znači uvijek tražiš taj osjećaj da da rasteš, da da da da se razbije.
Mislim da je to bitno. Uvijek ga negdje nađeš. Ima prostora, ne mora nužno biti kroz posao, Može biti to kroz neki sport. Volim igrati taj Badel, tako da najradije bi svaki dan išao na trening jer vidiš vidiš tu nekakve napretke.
Onda kreneš učiti neki novi jezik, pa i tu kad vidim da nakon pola godine ili godinu dana da ti stvarno možeš komunicirati s ljudima. Normalno na tom nekom jeziku koji prije godinu dana uopće nisi znao reći ni dobar dan.
To su neke stvari koje ti mene vesele. Volim to vidjeti, ali naravno, kad dođeš onda gledaš da bi mogao reći šta bi moglo biti sljedeće. Uvijek ima.
Jel imaš sad trenutno nešto na pameti u svom vidokrugu? Da,
da, da osjećaš da bi te moglo onako baš dobro izbaciti iz komfora ili imaš nešto što sljedeće što želiš napraviti. Rekli su da ne želiš pričati o tim stvarima.
Tko su ti ciljevi? Dobro, spomenula sam ti Da, radit ću te nekakve intervjue dužeg tipa skoro kao podcast koji će isključivo biti na stranim jezicima. Čeka me sad baš sljedećeg tjedna, ovaj na španjolskom koji je meni.
Ne ni prvi ni drugi treći, nego četvrti jezik koji sam učila tako da ovaj nisam još imala priliku tako nešto raditi. I onda tu osjetim sad malo treme i treme, malo potrebe za nekom ozbiljnijom pripremom, jer sad to više nije.
Malo ćeš pogledati. Sada želiš što.
Bolje zapisati pitanja. Pa nećemo improvizaciju improvizirati.
Apsolutno je bolje. Uvijek ja volim i kad na hrvatskom radiju se zapisati, pa onda poslije gdje te dijete nekakav intervju odvede. Okej, ali volim imati zapisano, a da ne govorim ovako kad je nešto tako. To mi je sad nekakav izazov i zato kažem, uvijek ima nešto.
Čak nisam to tražila uopće. To se sad samo otvorilo, tako da kad sam napreduješ kad radiš, otvaraju se neke stvari, jednostavno se počnu otvarati vrata za koja možda nisi ni znao da ih želiš otvoriti ni da postoje, ali se otvore na putu.
Tako da jako vjerujem u to.
Jesi li se ikad osjećala možda strahopoštovanje prema nekim ljudima s kojima si vodila razgovor ili se našla u društvu ili. Ili ljude gledaš onako. Pa to su ljudi kao i ja. Ravni su meni nitko nije iznad.
Pa gledaj. Nitko nije iznad. Da se razumijemo, nije dobro na taj način pristupati, niti mislim da sam ja iznad nekoga, niti mislim da je netko s druge strane iznad mene. Svi smo na kraju krajeva, ljudi od krvi i mesa netko uspješniji.
Netko je malo manje uspješan. Netko je bolji čovjek, netko lošiji čovjek, ali svi smo ljudi s nekakvim svojim kvalitetama. Ali da opet imaš nekakvo veliko poštovanje, neću reći strahopoštovanje, ali poštovanje definitivno prema karijerama nekih ljudi, to sasvim sigurno jest.
Tremu tremu, pa tremu. Mislim da je trema dobra stvar. Tremu imaš svaki put prije svake misije. Kad trebaš tek ući u kad znaš da imaš još minutu ili još deset sekundi, uvijek osjetiš ti to da srce malo jače kuca, jer ipak je live program u pitanju i znaš da taj tren, pogotovo taj dio.
Kad gledaš u kameru kad nema tu nikakve spontanosti i kad si već zamislio što želiš reći, želiš reći na najbolji mogući način. Tu uvijek postoji ta nekakva mala trema, tako da nije to loše. Uvijek ljudi tremu predstavljaju kao nešto loše, a misle da je to ono što te drži onako Sharp i da si skroz u nečemu čak i ta nekakva blaga anksioznost.
Nije to loše. Uopće nije loše jer izvlači iz tebe ono najbolje.
Da, ja ću ti reći iz svog primjera? Da, da sam se uhvatio da sam. U zadnjih nekoliko mjeseci sam zapravo stopirao razvoj ovoga dalje jer sam imao priliku pozvati u goste puno veća imena.
I nekako se, kao iz straha od dodatnog publiciteta da da da nisam išao tamo. Zašto ne znam.
Ne želiš reći publicitet ili ne znam.
Evo ja zapravo kad sam krenuo u ovo, nisam uopće razmišljao o tome da će doći taj publicitet. Nisam toliko daleko bio uopće uopće gledao, a pogotovo sad, recimo, otvorile su se neke prilike, možda i pozvati ljude iz svijeta politike ili višeg biznisa.
I onda tu nije. Nije to tako jednostavan teren kao što je možda. Pa dobro nije ni u nogometu ni u sportu.
Al ne radiš, dobro ovisi sve znaš šta. Tebi je po meni puno teže zato što ideš u razno razne smjerove, pa ne možeš u ničemu biti jako dobar ili u većini toga ne možeš biti jako dobar. Ja sam isključivo bazirana na jednom području ili na dva područja.
Od mene se očekuje da sam tu jako dobra, jer ako nisam onda onda je problem nekakav. Onda se očigledno nisam tome posvetila. Ne mogu ja biti jako dobra i u ne možeš biti ni ako ćemo gledati. Ne možeš biti ni u 10 sportova. Ne možeš ni u tri.
Znači ti, ako ćeš se stvarno dati u nešto izaberite dvije stvari, to je to. Nemoj lutati, a ti, ako se trebaš pripremiti za ljude razno raznih profila, onda je to puno drugačije. Ako se ti trebaš sad isto se pripremiti, svaki put se pripremati za nekoga iz svijeta nogometa, jer znaš točno kako oni dišu što proživljavaju što se događa na dnevnoj bazi.
Čitaš o tome doslovno svaki dan svaki dan ti počne završni čin ili kad treba napraviti razgovor s nekim. Ne znam iz košarke, a ja o košarci ne znam skoro pa ništa. Velika je.
Razlika. Ne znaš, nego možda nemaš ni motiva uopće nemaš interesa.
Nema interesa, pa to je to. Nema, nema interesa i ovaj i onda ti je puno teže. Ne znaš gdje ćeš doći do nekih informacija, a da ne govorim. Sada idem pripremati razgovor s nekim političarem. To je skroz. Nije da se ne može, ali to je u potpunosti neko drugačije područje i zahtijeva neke druge stvari da bi to odradio kvalitetno.
Ako ćeš površno odraditi, onda možeš.
Odraditi neki shock. Nije čak ni pitanje informiranosti ili kompetencija određenih tih domena, nego je pitanje nekako ono barem meni. S moje strane, pitanje nekakvog većeg uloga i veće odgovornosti. Ovaj naš dio politike je malo zaseban onako.
Pa je je kad ulaziš u nekakva područja, ali mislim da je prvenstveno tu bitna informiranost jer ti moraš svom gostu moći parirati u temi o kojoj vi pričate, a to je njegovo područje.
Neke njegove ekspertize ne tvore. Tako da to je jako teško. I sad meni kažem ti puno lakše jer sam ja. To je moje područje. To nije samo njihovo područje, bez obzira što ga oni žive na jedan drugačiji način od mene, ali ja ga isto živim, možda čak i još intenzivnije.
Ako ideš negdje šarati okolo, pa o svemu po malo, onda jako teško. To je kao novinarima koji izvještavaju s terena pa se jedan dan pa bi znalo vidjeti. Cura je ujutro bila na karnevalu popodne i otišla na pazar.
Navečer je na utakmici. Kako ćeš sad? Kako ti možeš od nje očekivati da ona isporuči isti sadržaj sa te utakmice? Kakav ću ti isporučiti? Ja? Jednostavno nije realno. Ne zato što sam ja pametnija i sposobnija, nego zato što sam ja isključivo se posvetila tome, a ona se taj dan morala baviti sa još pet drugih stvari i to je jednostavno tako.
Jer si se oduvijek. Više puta. O, recimo, malo sam glupo formiralo rečenicu da li voliš otići u dubinu nečega. SAD kad smo pričali da ja, recimo, i ja razgovaram stvarno s raznim raznim razno raznim profilima ljudi od liječnika od
bilo je nešto i političara, neki koji bi se tako mogli nazvati kao političari i sportaši i znanstvenici. Što god
dali da li si kroz život ono više, voljela se zaljubiti u nekakvu tematiku u neko područje ili voliš raznovrsnost.
Ne više volim biti ono baš u nečem i onda se u potpunosti posvetiti tome. Nisam nikad bila više od toga. Znaš da ću sad malo ovo malo ono, pa pa ništa ništa kako treba.
Jer prevelik sam perfekcionist. Mislim za tako nešto i mislim da mi je bilo jako teško odraditi razgovor sa nekim, a da da imam osjećaj da da ne mogu parirati toj osobi na tom području jer sad razmišlja ne znam staviti.
S druge strane, Donalda Trumpa imaš imaš gosta za poželjeti. Imaš ono u vezi bilo i kakav ne možeš imati. Možda sa nekim drugim, ali znaš da je to poprilično zahtjevan čovjek u kojem ti moraš.
O čemu ćemo razgovarati. Zašto? Zašto? Imam osjećaj da mogu razgovarati s raznoraznim ljudima? Zato što ja često pokušavam razgovarati sa čovjekom iz struke.
Dobro.
Znači, nije pitanje da, ja ću ja sa Donaldom Trumpom pričati isključivo o ratu sa Iranom ili šta ja znam, nego ja ću pričati s onim što znači. Mene zanima mentalni sklop te osobe.
Zanimaju me uvjerenja, stavovi i vještine znači taj dio i zapravo većinu našeg današnjeg razgovora sam ja s tobom pričao o tome. Ja pokušavam zapravo doći do osobe iza te struke.
Zašto? Zašto je ta osoba danas tu gdje je i što publika zapravo može naučiti od tebe? Donald Trump. Koga god.
To stoji to što.
Zapravo.
Ja sam uvijek u.
Sličnoj u sličnoj tematici.
Ne osjetiš razliku.
Mene strašno. Ja ti uvijek krećem sa stavom da ništa ne znam, znači kao da ništa ne znam. Jako sam znatiželjni, hoću saznati više dobro.
Dobro imamo drugačiji pristup. Znaš, to je sve ovisi kome što odgovara. E, meni je ja mislim. Znaš da je sada uzimamo njega. Kažeš nećeš pričati o ratu u Iraku. OK, Ali, ali ti je puno lakše.
Ako ti znaš nešto o tome. Nije ista stvar. Ako ti nemaš blage veze što se tamo događa. Ako imaš tog čovjeka ispred sebe. Jednostavno to? No.
Pitanje je u kojem smjeru ide razgovor.
Pitanja, kako sam si kaže zašto? E, to je to. Ti si ga zamislio, ali gosti opet imaš svakakvih ljudi. Imaš ljudi koji stvarno slušaju što ih pitaš. Imaš neke ljude koji ti nešto pitaš. Oni odgovaraju da je sve to totalna i onda se trebaš na to.
Ti zapravo kad razgovaraš sa ti kad vodiš intervjue i razgovara s ljudima u svijetu sporta. Tebi je tematika prvenstveno nogomet.
Pa ne isključuju.
Da je to tema i za nogomet.
Da je kroz ovu emisiju druga strana medalje koju sam krenula raditi prošle sezone i sad ćemo i nastaviti od desetog mjeseca. Tu je i ideja ispričati nekakvu priču o uspjehu, priču o tome kako su oni došli do toga gdje su sada ili gdje su u nekim trenucima bili, jer to su uglavnom ljudi koji su pri kraju nekakve svoje karijere jako uspješne
ili koji su u potpunosti zaključili te karijere i sad se bave nekim drugim poslovima, tako da puno toga je meni tipa bilo dugi niz godina. Onako na izvolite, imala sam ih priliku upoznati na jedan takav način, a onda vidim često komentare.
Ljudi ih doživljavaju kao nekakve robote koji zarađuju sulude svote. Novaca uopće ne znaju što stoji u pozadini toga da bi čovjek bio na nekakvom vrhuncu u bilo čemu, a to je ono što ja kažem, ne možeš biti uspješan u nečemu ako nemaš nekakve generalne ono više manje.
Svi ti ljudi imaju nekakve iste osobine i i sličan životni put slične navike. Postoji nekakva patent, ajmo reć koji diktira hoćeš li uspjeti ili ne.
Bar malo kao znanost uspjeha? Da da, ja bih se isto složio s tim onako da je, recimo, uspjeh je predikat. Nije da se tako izrazim. A daj mi reci da li razmišljaš o ovoj drugoj strani medalje kad si rekla ta druga strana medalje?
Ovaj ja tako vidim da je druga strana medalje uspjeha neko ispunjenje.
Ali razmišljaš u tom aspektu života uopće.
Kako misliš ispunjenje? U kojem smislu?
Pa recimo, tvoji ciljevi mogu biti zaradit toliko i toliko novaca u karijeri postići to i to i ono često što se dogodi u životu ljudima ovaj da shvate da ih to nije ispunilo.
Da to nije da to nije onaj završni korak ili zadnji korak.
Ako ti je generalno cilj zaraditi toliko i toliko novaca, to se sigurno neće ispuniti. To je, znači to. Možda nekad ljudi misle kad nemaju ništa, onda misliš. E sad samo da mi ima tisuću eura više plaću, jer da mi je dobit na lotu ili ovo.
Riješio bih si sve probleme i onda se nađeš u situaciji da i dobiješ i onda shvatiš da nisi riješio niti jedan problem. Jer uglavnom to nije problem, niti to može biti nekakva vodilja prema bilo kakvom uspjehu. Ja sam počinjala ovo raditi zbog novaca, pa onda pisala priloge za 50 kuna kužiš.
Ti ako počinješ s nekakvom pretpostavkom da želiš raditi za neke velike novce. Ti nemaš šanse da uspiješ jer ti jako dug period moraš raditi za nikakve novce. I onda, to je jednostavno demotivirajuće i vidjet ćeš tisuću drugih stvari, vidjet ćeš.
Pa čovječe, ako ću raditi u kafiću, mogu zaraditi ono pet puta toliko i naravno, onda ćeš u tom trenutku odustati jer ti je vodilja to ako ti vjeruješ da kad stvoriš jednom svoj nekakav brand, da će novci sami početi dolaziti jer će jednostavno ljudi htjeti baš tebe i da ćeš onda moći diktirati nekakvu cijenu kakvu drugi ne mogu.
E, onda je to nešto drugo, onda je to nešto drugo i mene nikad. Kažem ti, ja se nikada nisam vodila s tim da želim toliko i toliko zaraditi. Ni danas ne razmišljam na taj način. To mi je to, ali neću reći da je nebitno. Nisu novci nešto da se razumijemo.
Nebitno jer diktiraju jako puno bitnih stvari u životu, počevši doslovno od zdravlja od obrazovanja od nekakvog društvenog kruga. Sve na sve utječu tako da je glupo reći da su nebitni, ali da mogu biti nekakav pokretač nečega i da možeš ići samo za tim i doći do toga.
Iskreno, ne znam nikoga tko je koji je uspio na taj način.
Ako? Znači, ako si na početku karijere radila za 50 kuna i godinama radila i gradila bez da si vidila nekakav rezultat. Ako novci nisu broj jedan.
Zašto sve ovo radiš?
U mom slučaju je kad sam već došla tu u Zagreb bio nekakav strah od neuspjeha. Ja mislim da je to nešto što je meni bio najveći pokretač u tom trenutku, jer ako dolazim tu, već sam. Nitko od mojih nije htio da uopće dođe jer moji imaju Uspješan uspješan biznis i mogla sam jednostavno ostati uz njih i biti tamo
što bi bilo najlogičnije. I zarađivati puno veće novce u tom periodu nego što sam ih zarađivala sama, ali sam odlučila se ići tim putem ne tražiti ništa. I sad kad sam ja već otišla.
Jednostavno, naravno da ti uvijek kažu, možeš se vratiti, ali meni je u glavi bilo, pa di ću se vratiti. To je kao da si priznao poraz. I ne kao da si priznao, nego priznao si ga ako se vratiš i mislim da je čak mene to u tim nekim trenucima kad je meni bilo teško držalo, jer jednostavno imam to u sebi.
Da ne mogu to priznati da ono. Jednostavno sam morala nekako doći do toga.
Na početku je bio strah od neuspjeha.
Pa strah od neuspjeha. Da mislim da mislim da je to nešto što je meni bio nekakav pokretač i strah od toga da neće ispuniti nekakav svoj puni potencijal. Mislim da mi je to i sad nekakav veliki pokretač,
tako da ono ima nekakve ciljeve neku viziju što želim i to je uvijek bilo dovoljno, a nisam trebala nikakvu dodatnu motivaciju.
Jer nikad nije bilo ono što želim biti uspješna u inat nekome da bi nekome nešto dokazala.
Pa ne, čak.
Nisam.
Nikad.
Imala neke osobe u glavi kao koje su se procijenile. Možda u nekom trenutku znaš. Koliko god to glupo zvučalo, svi mi imamo to.
Što imamo u.
Neku.
Mjeru osim iz Dalmacije. Ako netko ima, imamo mi. Samo mi reci da ne mogu i gledaj me to imam. Ja to, naravno, u sebi, ali nije mi to motivacija. Znaš, ja sam uvijek nekako pokušavala motivaciju tražiti u samoj sebi u nekim stvarima koje možeš kontrolirati, a sad ne možeš ti ovisi o tome hoće li
ti netko reći ovo ili ono. I onda na tome bazirati nekakav svoj put prema nekom cilju. To je, nema, to nema smisla. Po meni je to jako glupo jer onda Onda si sve prepustio u ruke nekom drugom, a ja sam osoba koja voli imati stvari pod kontrolom.
Jesi li ikad čuo za koncept? Strah od uspjeha?
Strah od uspjeha? Pa je li to ovo tvoje što imaš?
Nisam čula za koncept, ali prepoznajem te u tome, ako.
Ne poznaješ me u tome da ovaj da. Meni je to na početku bilo kao strah od neuspjeha. A onda, zapravo sam shvatio da imam veći strah od uspjeha nego od neuspjeha.
Pa ne znam zašto. Ja mislim da zato što s vremenom rastu očekivanja ljudi. Ne, ne mislim. Nije to strah od uspjeha. Generalno, ali više strah od tih nekakvih očekivanja.
Ja ti mogu dati primjer. SAD kad smo spremali se za emisiju Svjetskog prvenstva, naš meni svi govore. Nikad nije bilo toliko pozitivnih komentara na nečiji dolazak na HRT. Svi znaju da ćeš ti to odraditi i sad sam si u glavi.
Čovječe, to nije dobro, jer ako sad svi misle da ću dobro odraditi, ja jedino što mogu napraviti zeznuti kužiš jer nikako ne možeš. A šta ako radiš dobro? Ionako su svi očekivali da će biti dobro ništa.
Upravo to očekivano, ništa Special ako ne odradiš, onda si katastrofa. I šta sad, kako sad otići iznad tih nekakvih? Ono ajmo reć limit koji su ljudi tebi postavili tih nekakvih okvira u kojima te oni vide i mene.
Meni je to puno veće opterećenje. Pa nikad nisam imala taj problem da da me netko podcjenjuje ili. Baš me briga. Još bolje kužiš, jer onda si ti u odličnoj poziciji. Zapravo, ti si onda u poziciji da ti možeš samo iznenaditi.
Jer svi misle da će svakako zeznuti, nemaš pojma. Ti sve što napraviš je dobro. A kad ljudi očekuju da mora biti dobro, onda si u nezgodnoj.
AJ sad ti prevede engleski dok donji pase kako da to prevedemo nikako.
Ono.
Znači strah od uspjeha nisi nikad osjetila.
Ne, ne. više od strah. Kažem ti od toga da da ću doći do ne da u jednom trenutku neće biti nečeg sljedećeg što ću moći.
Znači to ti je to.
To sam kako se to zove.
Ako istina kažu da je to najveća židovska kletva, dabogda ti se svi snovi ispunili.
Da, da vidiš što je to isto zanimljivo jer uvijek nisu svi ljudi takvi, ali ima ljudi koji non-stop traže, traže nešto nešto više. Ja imam to u sebi.
Ne znam hoću li to jednog dana, samo od sebe se nekako možda primiriti ili. Ili će to biti tako, ali više me više me toga strah. Kažem ti da će doći do nekog trenutka da će mi biti jako teško pronaći nekakve sljedeće izazove i neke sljedeće prostore za napredak u nečemu ne da neću moći nešto.
Za što jedan dobar primjer mi je tu Jim Carrey. Ne znam je li ga ikad slušala ili gledala nešto o njemu. On je dok je bio mlad, zapisao si na papiriću u novčaniku da on želi zaraditi 10 milijuna dolara, kao i biti
glavni glumac u nekom velikom svjetskom blockbusteru, što je bio tad. Ne znam koji je bio film glup i gluplji i tad je bilo ili tako nešto. Osim toga, genijalan genijalan film. Ovaj. I stvarno mu se to ostvarilo i onda kad sam ga vidio, imao je tajan govor kad je dobio, čini mi se drugi Oscar ili Emmy.
Ne mi je Lemmy u serijama isto pa ne činim.
Iskreno, slabo sam s tim, ali.
Onda je rekao kao ja kad idem. Šalio se, naravno, kakav je on kao ja kad idem spavati, ja ne ide to samo neka obična osoba spavati, nego ja idem spavati. Kao dvostruki dobitnik Oscara. Ali nije to samo dvostruki dobitnik Oscara, nego je to osoba koja sanja o trećem Oscara.
Ja znam i to su te priče. Uglavnom ti ljudi koji nekako teže tako čitav život u uspjehu i u tim nekakvim stvarima kad postignu, kako kažu Židovi, da Bog da ti se svi snovi ispunili. Kad dođu do toga, pitaju se kao što dalje.
Da da.
I nekad ne mogu se više ni zadovoljiti s tim sljedećim dalje.
Ne možeš. I onda.
Dođe ta kriza kao.
Dođe mi da ili možda najveći pronaći. Ne ostavljaš sam sebi prostora da uživaš. Znaš u tom trenutku, jer sad si osvojio Oscara ili si dobio nekakav posao koji si htio dobiti ili si došao do nekakve plaće koju si htio imati.
I onda šta sad šta sad? Hoćeš ti biti sretan. Ne znam ako si sebi zacrtao, ne znam što je ljudima u glavi. SAD koja je svotu novaca.
Ne, nego misli na mjesečnoj bazi, nešto što je, što je realno želiš. Ne znam imati deset tisuća eura mjesečno i misliš da ću biti top sretan da si sve probleme riješio, da je to to. I onda ih imaš kužiš da ti ono ništa posebno drugačije.
Ne živiš, nego ovi ljudi koji imaju pet ili ti možeš dobro živiš drugačije sigurno, nego ovi koji imaju tisuću, ali je velika razlika između ovih koji imaju 1000. I 2000.
Ili između ovi koji imaju pet ili deset je mala razlika i sve što više imaš. Manja je razlika u kvaliteti života.
To se zove hedonistička adaptacija.
To nije sad ako ćeš imati 50 tisuća ili 100 tisuća mjesečno. Mala je razlika u tome što ti sebi možeš priuštiti sa sto, a da ne možeš sa pedeset, a da ti treba na dnevnoj tjednoj bazi.
Nema tu. Ako imaš 1000 2000, onda je velika razlika. To je.
Sjećam se jednog kolege iz firme gdje sam radio prije, kaže. Komentirao je jednog svog poznanika. Kaže on je toliko bogat da mu je žao umrijeti, kaže on. On kaže, jede paštetu od rodnih noktiju.
Ja kad sam to čuo, ja sam umro uz smijeh.
Ne, ne. Nemaš tu možeš izmišljati nekakve ludosti, a da ne govorimo. Ako pričamo o nekim ljudima koji baš zarađuju neke sulude svote novaca, to ti više ne radi nekakvu razliku. Nećeš imati petnaest kuća, a opet živiš u jednoj kužiš.
Nećeš imati sto brodova ili ćeš ako si uzeti jedan ili tako da. Nisu to neke stvari poslije koje te ispunjavaju. Zato kažem da novac nikad ne bi trebao i ne smije biti nekakav pokretač jer mislim da u tom slučaju ne možeš uhvatiti nekakvu sreću niti biti ispunjen jer nećeš biti.
Nema šanse da ćeš biti ispunjeniji. Ne znam. Ako imaš deset tisuća eura više mjesečno nećeš.
Jesu li ti snovi za četkice onakvi curice ili za dečkića? Neka ti to onako imaš ono kad ti padne na pamet ta riječ snovi
kakvo asocijacije dobiješ. Kakve ti asocijacije daje ta riječ.
Pa gledaj snovi ili ciljevi? Meni je u principu više manje to u istoj kategoriji jer imaš nešto o čemu sanjaš nešto što želiš postići.
Neki su imali tu privilegiju i sreću da su od nekih ranijih dana znali koje snove imaju i koje ciljeve imaju neki ljudi i na žalost, cijeli život se ne pronađu i nemaju ih uopće. Meni je to jako tužno i iskreno, kad vidim i čujem, jer mislim da jako često znaš ono kad pitaš odrasle ljude kao što stvarno žele, svi bi nešto u nekakvu
promjenu. Nisu zadovoljni što žele, pa ne znam i onda jako teško. Uvijek kažem, ne možeš ti doći do nekog cilja. Ako ne znaš što je taj cilj. To je kao da sjedneš u auto i želiš doći, a ne znaš ti želiš doći.
Pa kako jednostavno ne možeš doći? Tko zna? Igrom slučaja bi se sve trebalo poklopiti da stvarno ne nekom ludom vožnjom dođeš na to mjesto, ali to je gotovo pa nemoguće. Ako ti znaš da si sada sjeo u auto i da ideš u Split.
E, pa onda znaš kako ćeš ovaj. Kojim putem ćeš ići tako isto s bilo kojim bilo kakvim drugim životnim ciljem. Samo moraš znati što je. Mislim da je to kod većine ljudi problem, a da je u principu kod uspješnih ljudi baš to nekakva tipična karakteristika koju svi imaju da su svi znali točno što žele i da su imali nekakvu viziju.
I onda su tu jednostavno sve druge stvari.
Puno lakše jer vidiš sebe u budućnosti da bi mogla ono ne raditi ništa. Malo je ekstremno da se tako izrazim, ali ono da nije više uspjeh najbitnija stvar u životu.
Pa ja ne mislim da je uspjeh. Da se razumijemo, najbitnija stvar u životu. Najbitnija stvar u životu je zdravlje i mislim da ovako kad to nemaš, onda sve drugo možeš baci u vodu, tako da uspjeh je meni bitna stvar jer mene u ovom trenutku pokreće, ali ne mislim da je najbitnija stvar.
Ne mogu se zamisliti da ništa ne radim. To nisam ja. Ne znam što bi sa sobom da.
Bi mogla raditi onaj tipični 9 9 5.
Ne, nisam to radila jako dugo. To sam radila doslovno kroz srednju školu kroz faks, dok sam prošla sve moguće te nekakve studentske poslove. Nakon toga ne ni sad ne radi na taj način. Tako da, ja sam više tip osobe koja će, ako treba raditi 20 sati dnevno.
Ako to taj projekt na kojem sam zahtijeva. Ali nemoj me tražiti niti da budem sat vremena negdje ako ne trebam biti. Ja sam točno taj. Nemoj da gubimo vrijeme, ni ja ni ti. Daj mi da odradim svoj posao kako treba.
I onda me pustio, tako da mislim da je to i budućnost generalno posla. Ono bilo kojeg nema više da će pomalo izumrijeti. Ovo da će ljudi morati negdje biti na 8 sati, a od toga su produktivni.
Koliko kažu istraživanja manje od tri sata mislim dva sata i 45 minuta. Tako nešto sam vidjela tako da to? To je suludo. A budeš tamo da bih tim držao karticu. Kad si ušao i kad si izašao i da netko drugi bude zadovoljan.
To ili.
Netko plaća, pa.
Neka super, ali oni bolje da ono ne znam odraditi kako treba svoj dio i da je sve isporučeno kako treba i da je taj poslodavac na kraju zadovoljan, a netko da ti možeš. Ja mogu stajati negdje 10 sati pa ništa ne napraviš kako treba, a možeš u dva sata napraviti jako puno.
Ako ćeš se posvetiti kako ti?
Danas ovaj prošetati Zagrebom,
Je li ti ili ti ljudi prilaze prilaze komentiraju prilaze.
Prilaze, prilazili su i prije. Tko zna šta kad radiš u nogometu, onda to jednostavno. Izloženi ljudi to masovno prate. Prepoznaju te nemaš baš nemaš neku preveliku privatnost, jer jednostavno se valjda i zbog tog posla osjećaju kao da mogu s tobom o nečemu popričati.
Što je nekad super? Nekad, naravno da je malo i naporno. Nisi uvijek ni u modusu. Imamo nekad neki loš dan i nešto se privatno dogodi šta što nije najbolje.
I onda te netko drugi zaustaviti. Moraš sa svakim biti i dobar i drag i nasmijan jer to ne želi ni da se netko drugi nelagodno osjeća. Što mi je uopće prišao? Drugo ne želim ni ostaviti dojam nekakve arogantne budale jer to ni nisam tako da ono ima neki trenutak kad znaš da se ujutro pustiš bez šminke za tu pun đon
i nije mi do toga da da me bilo kao bilo što pitao, ali se dogodio. Ali to je dio posla. Jednostavno prihvatiš to kao nešto što ide uz to i voljela bih da da mogu zaobići taj dio.
Iskreno da da mogu sjesti s kim god hoću kad god hoću najnormalnije u restoran, da ne moram misliti, hoće će netko vidjeti to što će netko. Što će netko reći napisati objavu.
Zanimljiva si novinarima. Sigurno da.
Je to meni nije zanimljivo.
Ni zanimljivo.
Meni nije zanimanje, nitko me ne zna. Mislim da to nitko normalnom nije zanimljivo. Ima ljudi koji vole takav tip ili bilo kakav tip te nekakve pažnje, tračeva ludila. Ja pokušavam stvarno taj svoj privatni život držati privatnim.
Ali da je to najjednostavniji posao na svijetu. Nije.
Kako to uspiješ?
Pa teško razmišljam gdje ću ići?
Kako doslovce može sjesti s nekim muškarcima u restoran? Da nitko ne piše kako.
Bi se možeš osjećati?
Moraš imati prijatelja.
Doslovno, pa doslovno zato što nekad ono, eto, tako možeš sjesti s bilo kim. Nigdje veze s ničim. Ono nastane nekakva nastane nekakva priča i onda se ti poslije čupa oko toga, jer jednom kad nešto izađe van i to je ono.
Možeš ti to i demantirati. Što god hoćeš. Možeš ih tužiti, ali jednom kad je izašlo to više ljudi. Ljudi jednostavno žele vjerovati šta se njima sviđa. I to je to. I što je njima u tom trenutku zanimljivo, tako da ne možeš se s tim opterećivati, a opet, s druge strane ne možeš ni dozvoliti da ti izlaze vani non-stop nekakve nekakve ludosti, jer pričali smo maloprije osobno
o nekakvom brendu i o tome da treba paziti kako se taj dio gradi i šta se plasira van. Tako da kažem ti stvarno. A baš dugi niz godina se trudim da ono ne priča apsolutno ništa privatno.
Ti zapravo po meni tvoja pojava u medijima malo zbunjuje ljude zato što nije nije. Nije klasična priča ono naš inteligentna ljepotica. Ljudi ionako imaju jako puno predrasuda, vidi, Ova lijepa, sigurno nema 2 dvije.
Ne znam ništa reći.
Da da da da.
A to je klasika. Ali to nije meni to nikad smetalo. Znaš, ljudi. Na kraju krajeva će misliti ono što će mi misliti. Netko može kažem ovaj razgovor pogledati i reći. Pa šta bi Bože.
Samo u uspjehu? Čovječe, pa ima nešto bitnije od uspjeha kužiš.
A netko će.
Čuti.
Kako nam je rekla, na primjer, kad će, kad to nije biti. E, ali to je ono OK. Svatko ima nekakvu svoju percepciju o tome i o nekoj osobi i o nečemu koju često grade na nekakvim svojim pretpostavkama i ne možeš se s tim zamarati.
Jednostavno pusti ljude. Nek svatko ima neka svoja mala zadovoljstva. Možda je to nečije, pa neka bude bolji danas.
Čuo sam jednu malo ovako ekstremno eksplicitan odgovor jedne osobe kad su je pitali ženske osobe kad su je pitali kao naravno starijeg. Kad će djeca, kad će muž, a ona je njih pitala kad će sahrane.
A to je ono kad dođeš na ta obiteljska okupljanja. Pa ono pa krenu s takvim pitanjima. Ali ako ti poznaješ nekako protupitanje, onda si ti znaš.
No ja sam morao smijeh. Kad sam čuo to malo onako.
Nije pristojno nekoga pitati zašto ti ne radiš. Na primjer, jesi li ikad razmišljao da nađeš nekakav posao da se nečim pozabave, ali pristojno pitati ono kad će djeca i kad ćeš se udati. To je to samo kod nas, tako da to vani baš ja.
Dosta se krećem po svijetu, a nigdje se nisam susretala osim kod nas. Tako da.
Ali ipak smo mi imali i predsjednicu i premijerku već do sada. Pa nismo mi tako nazvani. Trebali bi imati u svojim glavama sve sve mogućnosti nekako tu polako dostupne.
No dostupne su. SAD je sve pitanje vremena kad će to ljudima postati normalno. A da se razumijemo i za ovo danas postaje svašta normalno. Nisam veliki fan toga, ima svega danas što nije normalno jer ja više naginjem toj nekakvoj tradiciji.
Da se razumijemo da da ne bude nikakve zabune da se ja sad tu ne sam nekakva feministkinja. I ta neka štogod. Apsolutno. Apsolutno ne, a često. Za tako neke stvari mislim da su apsolutno pretjerane.
Pa, imali smo situaciju kada nastala drama, jer čovjek mi je rekao da ima lijepu haljinu dok je to mislim. To su sulude stvari. Ali nisam to ja ne želim takvu sliku o sebi i ne želim da netko koristi moje ime za širenje nekakvih propagandi svojih.
Da ne mogu iskreno dokučiti zašto su neki ljudi toliko podložni, recimo tim tom žutila. A neki drugi, recimo, uopće nisu novinarima zanimljivi. Što se tiče tog žutila.
To je jako teško. To ti je isto. Zašto da pitaš, zašto netko uspio, a netko nije. Moraš imati neki faktor X. To je ili neku karizmu, nešto što je ljudima što ljude privlači.
Ja ne znam što je to. Niti se to može definirati, ali Ali neki ljudi uspiju, a nije da nitko ne zna raditi taj posao, kužiš. Netko jednostavno ima nešto što privlači ljude, pa tako privlači i medije.
Vole vidjeti te i žutilo Što ti kažeš, a neki drugi ih uopće ne zanimaju, a mogu se nuditi onako na izvolite i mislim. Generalno, možda ljudi više žele ono što nije dostupno. I onda dođe do toga da.
Je jedan moj vrlo vrlo pametan inteligentan prijatelj koji se voli zajebavat. Meni je rekao jednom. Nas dvojica imamo tako te neke filozofske rasprave. Znaš često. Onda ti meni rekao jednom, a zove me debeli, a nisam debela uopće.
Pa što, kao što vidiš kaže on meni debeli. Znaš ti što ti je najbitnije u životu? Najbitnije da si ti lijep. To ti je najbitnije od svega u životu. Drugo je totalno sve nebitno. Nakon svih tih filozofija i sve ono što ti je najbitnije.
To ti ljudi prvo primijete.
Da da da da.
A nije sigurno najbitnije u životu, ali da ti može pomoći u životu. Možeš sasvim sigurno. Čak sam nekidan naletjela na nekakav podcast gdje su pričali o tome kao kako je generalno dokazano po nekim istraživanjima da žene koje se šminka za posao zarađuju više nego one koje se ne šminka.
Ne znam sad je li to stvarno tako ili nije, Ali, ali sam tako nešto čula i uglavnom ne slušam neke glupe podcast. Da se razumijemo saslušati nešto konkretno i ljudi dolaze ovako poprilično obrazovani, pametni i znaju što pričaju i zbog čega pričaju, tako da mislim da je ta informacija točna.
Zašto je to tako? Ne znam. Ljudi vole vidjeti nešto što je lijepo to. To je jednostavno tako. Svi smo više manje vizualni tipovi.
Je, ali opet, s druge strane, ako to što je lijepo, ako iznutra, nema ničeg ništa.
Pa to.
Okreće mačku rep, kako.
Kažu, ne možeš ti pouzdati kad kaže očiti izgled i može mrvicu pomoći da te ljudi primijete, ali ni to ne može dovesti do vrha, a još manje se može zadržati na vrhu.
To jednostavno ljudi zapakirati radi toga.
Naravno, pa više su izloženi pozitivi i negativi. Zato što netko tko je atraktivan sam po sebi izaziva više pažnje i izaziva one pozitivne pažnje. Tako izaziva i one negativne. To je jednostavno tako, ali ne volim.
Nije to nešto negativno, to je. Glupo mi je kad ljudi kažu, znaš ono. Bilo bi mi lakše da izgledam loše. Daj, molim te, nemoj lagati, jer ono onda bi. Nitko se ne bi nikad ni petljao, ni ni našminkala ništa, nego bi svi svugdje došli bilo kakvi.
Jer šta ih boli briga. A ne dolaze takvi, tako da to su gluposti.
Istina da. Jesi? Djeluješ mi ovako jako
imam osjećaj kao da nisam uspio doći do onoga što stoji iza iza gdje ona neka prava mislim i ovo je prava Valentina vjerojatno isto Ovaj
znam s ljudima. U ovim razgovorima otići ću malo intimnije iskrenije i tako dalje. A opet, koliko je tko spreman
otići tamo? Da li ikad ovaj onako?
Ne znam ako si ikad vidjela, jedan video ranije zna biti filozofskih tema i svega i svačega. Da li se ikad pitaš koji je smisao i svrha svega ovog našeg života? Da li razmišljaš o starosti?
Da li razmišljaš o gubitku zdravlja smrti itd. O tim temama?
Volim iskreno jer se jako bojim toga. Stvarno se jako bojim toga. To je jedino što mi izaziva nekakav strah. Jer zato sam i rekla maloprije da je zdravlje najbitnije od svega onda dalje sve ako si ti zdrav i ako su ovi tebi bitni ljudi zdraviji.
Svi drugi problemi se mogu riješiti. Eto, tako ti ja gledam nekako na život jer sve ovo šta je u tvojim rukama, ne znam, no dogodio se nekakav prekid rastava. Izgubio posao, moraš krenuti u potpunosti ispočetka, ostao si bez prihoda.
Sve se to može, znači stvoriti ispočetka. Kad ostaneš bez zdravlja, onda sve drugo pada u vodu jer tu nemaš kontrolu apsolutno nikakvu. Sve ovisi o dragom Bogu, tako da nije lijep osjećaj.
Nemate stvari u svojim rukama, Tako da, to je jedino čega se baš bojim i ne volim. Baš iz tog razloga uopće o tome razmišljati jer mi nekako izaziva mi nekakvo loše osjećaj, a pogotovo smrt ili nešto tako malo nekakav period kad mi umre dida.
Kad sam baš malo intenzivnije o tome pričala jer ne pričala nego razmišljala, jer kad se dogodi nešto takvo blisko, jedino tad realno moraš o tome. Ne možeš to izbjeći i nije mi to nikako baš lijepo padalo.
Ja sam malo onako imam tu jednu grešku. Da često razmišljam o tome.
I došao do zaključka.
Da nema zaključak. Pa mislim. Mislim da, slušao sam dosta podcasta na tu temu.
Jedan jedan čovjek je pričao da uglavnom ljudi u tim trenucima. On se bavi. To se u medicini zove palijativna medicina. Gdje, to su liječnici koji provode jako puno vremena s umirujućim, ali teško bolesnim ljudima.
Da, zapravo je u tim trenucima velika većina tih ljudi koje tada umire, Da,
da zapravo shvate da sve što su prošli kroz život i ono što je bilo ružno
iz njihovog mišljenja. Recimo dok se događalo u životu, a i ono lijepo da je sve zapravo prekrasno i ono dogodi se taj kako bi to rekao sinteza svega toga.
Ono što sigurno misli u takvim trenucima moraš.
Da je stvarno strah ogroman.
Ma kako ne mogu uopće zamisliti da kad ti tako nešto dođe, da je blizu. Jer lako nije lako, Nikada se ja ne osjećam ugodno kad razmišljam o nečemu, ali je velika razlika kad ti razmišljaš sa trideset i kojom o tome i razmišljaš, što je sa 80 i nešto o tome, jer onda znaš da ti se nekako taj rok trajanja bliži
svom kraju. Nažalost, tako ti svi to imamo.
Ni to ti nije garantiran.
Naravno, može se izaći pa da udari auto kužiš nije uopće nije garantirano, ali to ne bi se trebalo dogoditi. A kad si već u tim nekim godinama znaš da će se jako brzo dogoditi, da ne možeš to izbjeći tako da ovaj nisu ugodne teme i mislim da što ja znam da nije.
Voliš dobro bježati.
Od.
Toga kao malo.
Volim se okružiti pozitivom, ali stvarno mislim da je to jako bitno u životu da bi mogao normalno funkcionirati, jer kad kreneš u neke negativne teme, to ti može jako puno utjecati na život i na dan.
Reći ću ti da dok sam pričao s nekim brandovima koji koje sponzoriraju, ovaj podcast su mi neki rekli preozbiljno jer su ti te teme kao ja kažem ono kako misliš ozbiljno, pa da je ozbiljno kao. Neću raditi neke lakrdiju od ovoga, pa kažem ozbiljno prava riječ ili možda neku drugu riječ želiš upotrijebi malo kao teško.
Ako znaš. To je zato što znam pričati o tim stvarima i neke ljude doslovce s druge strane, kad ih pitamo o smrti. Čovječe, nisam nikad razmišljao o smrti. Znači doslovce imaš ljudi koji imaju 60 godina.
Bio mi je gost Miro Ungar, čovjek. Imao sam 29 godina. Ja sam ga pitao kao pa ono razmislite toliko čovječe, kao Nisam razmišljao o tome što kažem, pa imaš osobu kao imate 89 godina, kako niste.
Ja sam sad čovjeka, zabrinuti.
Ga pa je otišao doma.
Vjerovatno ja mislim, samo nemoj umrijeti, pa kad odeš kući. Molim te.
Ne nisam ni ja sklona tome kažem ti mala. Taj kratki period, baš prije par godina kada se to dogodilo, ali baš zato što je postojao nekakav razlog, pa onda razmišljaš o puno tih nekih stvari i vidiš kako to uopće izgleda pred sam kraj, čega uopće
nisam bila svjesna. Recimo, tako da ovaj nisu to nekakve stvari, a mislim da uopće nije dobro o tome razmišljati, jer tu smo da živimo u sadašnjosti i nekako gledaš prema naprijed, ali treba živjeti u trenutku i gledati naprijed.
SAD ovo što je šta je bilo ili naravno, šta će sad biti koliko će tko živjeti? To ne možemo znati. Oduzima energiju, a ništa nije u tvojim rukama. Na kraju krajeva, što god ti misli opet, što možeš s tim što misliš?
Ništa kad si kad si spominjala suprotnosti? Ja i moja žena smo totalna suprotnost.
Da vidiš kako to neki ljudi? Kod nekih ljudi to funkcionira na totalne suprotnosti.
Ja sam strašno znatiželjan i mislim da stvari o kojima ja razmišljam, jako malo ljudi razmišlja o tome. Mene ti doslovce zanima ono kako je moguće. Išao sam proučavati koliko se ljudi do sada kroz povijest rodilo i umrlo.
Dobro, znaš li koliko ljudi padne napamet to pitanje? Recimo, preko 100 milijardi ljudi se do sad rodilo i umrlo. I mene prapora. Činjenica da je preko 100 milijardi ljudi došlo na ovaj svijet i da su gledali kao da je sve ovo kao ko sam ja šta je svemir, što znači?
Nemam blage veze. Ovaj isto tako stotinjak milijardi je umrlo. Da mi uopće ne znamo što se dogodilo nakon toga kad su ti ljudi umrli i što će se desiti nama. Kako nitko se ne pita? Pitaju se ljudi. Naravno, zastupljene su i te religije i svi ti duhovni napori, filozofski napori svega i svačega,
ali je ono doslovce. Mislim da stavite nekog kapitala iza toga. Čovječe, znaš da je poduzetnici i startupi ono da se malo bave tom tematikom da kužimo šta smo ko smo dio ide.
Al da pitanje mislin ovisi. Ne znam vjeruješ da postoji nešto ili ne. Ja vjerujem tako da ono ja vjerujem u Boga. Tako da nekako volim vjerovati da postoji nešto i nakon ovoga, a sad da sam ulazila u nekakve.
Znaš ono na dubioze, šta i kako, di ćemo, kako će to izgledati
nikad? Ja stvarno stvarno nikad volim, jednostavno to vjerovat da postoji nešto meni ljepše, vjerujući da postoji nešto. Mirnija sam i kao netko tko se ne želim uopće zamarati sa mogućnošću postojanja neke druge opcije.
Jer znam da će neki ljudi, imamo i goste neke koji.
Dok meni moja žena kažeš šta ti sad tu bezveze? čitav život mudrovati jer postoje nepostojeće bit. To će biti ono ja meni. Ja uživam u životu. Imam krug ljudi koji su mi dragi koji su mi bitni. Optimistična sam i vesela.
Znam da nikad neću moći saznati. Pa šta ću onda razbijati glavu s tim.
Točno to živiš na način da da sam sebe ispunio da na tom putu ne napraviš ništa loše nekom drugom. I po meni to bi trebala biti kao sva filozofija.
Iako moja žena sve si pojednostavila, nećemo razbijati glavu.
Komplicirati sad o tome di ćemo, šta ćemo?
Ono što ja mislim da ja mislim da nije to pitanje čak ni izbora, nego je to pitanje kakav je, kako je tko skrojen?
Što misliš toga?
Mislim što to što ti je dano?
Pa dobro, moguće je i to možda čak i dijelom znaš i to na neki način do odgoja do toga čemu si bio izložen kao dijete, o čemu se pričalo. Mislim da sve te nekakve stvari možda iz djetinjstva u tim nekim godinama u kojima se razvija utječu na to kako poslije razmišljaš, što te poslije zanima u kojim se temama okružuje.
Tako da knjige koje čitaš ne moraju biti ni knjige podcast i koje gledaš. Znaš da nas ljudi misle kako ako ja sad čitam knjige, ja sam super, inteligentan, odjednom možeš čitati najveće gluposti.
Ono koje je bolje pogledati neku glupu seriju nego što si ti pročitao, a ljudi misle samim tim što čitaju bilo što da je, da je to korisno, pa baš i nije tako da.
Kako je podcast ti pratiš.
A ja ti uglavnom volim gledati strane podcast. Ovaj meni je omiljeni trenutno Diary of the SEO. I to sam počela prije par godina. Uopće naše iskreno ne sluša jer mi to služi za kako se u tim jezicima jako bitno zbog posla da sam non-stop, to mi se trudim dnevno bar biti izložena sat vremena nečemu na taj način,
tako da slušam isključivo na ili na engleskom i talijanskom ili na španjolskom nešto pa ovaj što nađem. Ili su to neki razgovori tako tog tipa ima ih i iz drugih zemalja, a slična je tematika kao Diary of the SEO.
To mi je super jer ono radi razgovore sa.
Svima koji da.
Je ono, a sve su to neki uspješni ljudi iz raznoraznih sfera kod kojih se stvarno svašta da naučiti i to budu super zanimljivi razgovori. Tako da to mi je jako dobro.
Znači, edukacija i edukacija je na broj jedan na pameti, pa kroz kabinet jednostavno volim.
To znaš, nije do sad ja to pali, no ciljano sad mora nešto zovu. Jednostavno me to zanima. Ne, zanimaju me neki tračevi, nema potrebu sad upaliti nekakav podcast gdje će mi netko pričati o
tome. Ne znam o čemu se radi o tim pothvatima. Nisam nikad slušao.
U kojim.
Pa ne znam. Tako nekako ima tih.
Tračeva.
A ne nekakvih tračeva gluposti. Znaš ono
Gdje se sad to svodi na to. Ja sam malo izašao malo, to je meni. Nije mi to interesantno i jednostavno niti čitam takve stvari, niti me ne zanimaju. Konkretno, na taj način neki tuđi život, tako da ono Valentina.
Nadam se da ti nisam poremetio tvoje planove da budeš optimistična, vesela i tako dalje, da ne razmišljaš o ovim stvarima.
Želim ti se zahvaliti što si prihvatila moj poziv. Hvala tebi. Kako sam tebi zapravo rekao dok smo se dopisivali? Kad smo se dogovarali, znači.
Sve hvale na na račun onoga što ti radiš i na način kako to radiš? Ja sam baš jako impresioniran. Hvala ti ovaj put
i želim ti puno sreće dalje.
Hvala ti puno i hvala još jednom na pozivu.
Hvala ti ljudi. Nadam se da ste naučili puno toga. Vidimo se za tjedan dana. Bok.